# 040 黄金の経験値【なろう版】 / 040 第４０話 「錬金術の秘奥」

2020年4月1日

标题已修订。

蕾亚为了习得『眷属强化』和『空间魔法』等技能，将大量经验值投入到了自己身上，如今她已经无法从大森林周边的任何敌人那里获得经验值了。

不过，如果让未经强化的蚂蚁班组或小队去狩猎哥布林群体，经验值就能间接进入蕾亚手中。虽然算不上大量，但像现在这样经营牧场，定期、有计划地进行，作为每日收入来说也算是不错的进账。

反正，她已经不会再在这附近亲自战斗了。因等级差距导致获得经验值减少的阶段，早就已经过去了。既然如此，是不是也差不多到了可以再投入资源开发新技能的时候了呢？

蕾亚就这样一边陷入思索，一边看着自动增加的经验值，决定正式开发她之前就有些在意的那项技能。

那就是『炼金』。

这应该是一个与所谓炼金术相通的技能树，但即使逛了社交网络，也只看到从初始技能『炼成』和『调药』衍生出的『炼精』，没能发现其他技能。当然，或许也有玩家像蕾亚的『使役』那样进行了隐瞒，但也就是说，按普通方式游玩的话，肯定有什么发现不了的隐藏要素吧。

蕾亚之所以盯上『炼金』，是因为角色创建时可选的种族「霍蒙库鲁斯（Homunculus）」。

说到霍蒙库鲁斯，它作为通过炼金术创造的人造生命体而广为人知。认为两者有关联才更自然。

在封闭测试中，霍蒙库鲁斯的外表就像小一号的人类，能力值方面INT比人类设定得更高。因此，虽然综合能力超过人类，却没有额外的经验值消耗。其理由在于，平时在人类种族的国家城镇中生活倒没问题，但一旦其真身被识破是霍蒙库鲁斯，就会被城镇的NPC当作魔物对待，遭到讨伐或捕获，这是一个缺点。

由此看来，「人造生命体」这一概念似乎并没有错。也就是说，它是疯狂的炼金术师通过禁术创造出的魔物。

蕾雅在考虑，能否通过解锁『炼金』技能来制造这种霍蒙库鲁斯。

总之，先试着获取『炼成』。

如果这样还无法解锁任何东西的话，就只能再试着获取『调药』了。此刻，经验值反正也多得是，顺便获取几个能以低廉代价习得的非攻击系魔法技能也无妨。比如『风魔法』的『干燥』或『火魔法』的『加热』等，就算在『炼金』中需要用到也不奇怪。

从『调药』开始，直到取得了『炼精』『干燥』『加热』『清洗』『通电』『冷却』『粉碎』之后，『炼金』技能树中的『炼金』被解锁了。

尽管技能树的名字叫『炼金』，解锁『炼金』的条件却过于严苛。

获得『炼金』之后，紧接着就解锁了『贤者之卵』和『阿塔诺尔』这两个技能。

与其说是顺利出现，不如说是因为蕾雅已经满足了某些条件吧。虽然事到如今已经不知道那是哪个技能了。但是，这个。

「……这是……器具的名字吧？」

查看帮助后，发现两个技能都写着「发动『伟大作业』所需。对『炼金』技能的判定有正面补正」。就算是前置技能，这也太敷衍了。

「嗯，这附近要是深究下去，会冒出麻烦的团体来……」

我重新打起精神，取得了『贤者之卵』与『阿塔诺尔』。

接着出现的技能是——

「『大いなる業』……。嘛，名字都出来了呢。」

不过，如果能完全掌握『大いなる業』，按常理来说就能制作出作为秘奥的贤者之石了。虽不清楚是否真能做到那一步，而且需要经验值高达100这种破格数字，但既然好不容易来到这里，就获取吧。

「原来如此……。果然，环境、条件这类外部因素影响的部分，会由某种魔法般的力量来补足吗。需要的只是材料呢。此外，似乎还需要庞大的MP，才能连续使用『哲学者的卵』、『阿塔诺尔』和『大いなる業』。嘛，对现在的我来说倒是绰绰有余。」

原本还担心要是要求真正的人造人材料该怎么办，不过材料果然是由游戏里的魔物素材和魔法金属之类构成的。不过，其中也有几样不明的材料。

这大概是以蕾拉在游戏中是否见过，来作为材料判明的关键吧。人造人的材料中已经明确的，只有「魔物的心脏」和「灵魂」而已。

我从未见过作为道具的「灵魂」，这难道是指能用『魂缚』夺取的死者之魂吗。

「如果是这样的话，那也就是说，即使是人造生命，也无法完全从零开始创造出来吧。」

蕾亚不禁涌起一股冲动，想要试试这好不容易获得的技能。

现在只能制作一个。不过，与人造人不同，这次只有名字部分不明。

“这东西到底能做出什么啊。既然和人造人属于同一类别，我想大概是人造生命之类的亵渎之物吧……但材料却全是金属什么的……要说特别的，就是那个叫『骑士的怨念』的东西……那到底是什么啊。既然能看到，说明我应该见过吧。”

要说与骑士相关，或是与怨念相关，蕾亚能想到的地方，那就是骑士团的墓地。

“是掉在墓地的什么东西吗？真伤脑筋，那里东西虽然不少，但我只看到些快朽掉的铠甲、盾牌、剑和骨头啊。有那种特殊物品吗？”

“〈总之，先把那些东西都捡回来如何？说不定其中就有符合的，如果全都不行，也能证明不是普通的铠甲或骨头之类的。〉”

蕾亚的自言自语得到了苏伽尔通过好友聊天的回应。正因如此，蕾亚最近的自言自语变多了。

“嗯，就这么办吧。不好意思，能拜托正在巡逻的蚂蚁们吗？”

〈交给我吧。〉

「接下来就是金属了。上面只写了『精炼过的金属块』，也不知道该用哪种才好……总之，就用我们矿脉里出产的最好的金属试试吧。斯加尔，这个也叫人拿来。」

〈是，老大〉

这片大森林的矿脉原本是城镇的NPC们在挖掘的，但现在已被蕾亚她们制压并置于支配之下。NPC们是因为技术上的问题，还是害怕深入魔物领域，目前不明，不过他们只进行了浅层露天开采之类的工作。

然而，大森林本身就是据点，拥有无限涌现的矿工——蚂蚁的蕾亚，并不需要那种顾虑。而且工兵蚁的酸液虽然能溶解岩石和矿物，却无法溶解比自己更高等级的东西。利用这一点让它们拓宽坑道后，挖掘出的坑道里散落着未被溶解的铁矿石、银矿石，以及一些不明所以的魔法金属，实现了超高效率的采掘作业。

如今，由蕾米负责监督，在大森林的中心地带，利用这些酸液以及从煤炭中制取的焦炭，进行金属的精炼作业。

「啊，对了，也得教蕾米那些还没让她学会的非战斗魔法才行呢。不光是『炼金』，说不定『锻造』、『裁缝』、『皮革工艺』之类的也能解锁技能。」

之后不久，步兵蚁们便将指定的物品带了过来。
