# 018 黄金の経験値【なろう版】 / 018 第１８話 「ブラン・ニュー・ゲーム」

2020年4月1日

标题修订。

——机会难得，我想变成和平时不一样的自己呢。

备受瞩目的游戏标题终于开始了公开β测试。平时并不怎么玩游戏，但因为意外空出了很长一段时间，于是决定借此机会尝试一下之前有些排斥的VR游戏。

VR机器似乎可以和她平时使用的医疗用机器兼用，这也是促使她去尝试的原因之一。

据知名人士评价，这款游戏在技术上与以往的VR游戏有着划时代的进步，游戏里的世界仿佛真的展开了一片异世界。

既然要在异世界生活，就想走过一段和以往的自己完全不同的人生。

她这样想着，故意没有进行虚拟形象全身扫描，直接开始了角色创建。

「骷髅……这是什么啊？听起来挺可爱的。种族就决定这个了——结果是骨头啊！就算要瘦成骨头也该有个限度吧！」

对于平时不怎么玩游戏的她来说，骷髅是个很陌生的词。她完全没想到会是只剩下骨头的模样。

但这毕竟是难得的机会。虽说是无心之举，毕竟是自己选过的种族。虽然外观有点过于怪异，但从体验不同自我的角度来说，没有比这更好的选择了。她确实有些消瘦，但还没到只剩骨头的程度。

「好！种族就选骷髅了！」

决定种族之后，接下来就是技能构成。虽然这么说，但对游戏性质的技能几乎一窍不通。

「骷髅配什么技能好呢……完全搞不懂……。啊，难得有这机会，我想用魔法。就选魔法好了。反正也不知道怎么选好，选自己喜欢的就行了吧」

从『火魔法』、『水魔法』、『风魔法』、『地魔法』、『冰魔法』、『雷魔法』的技能树中各取得了一个技能。

「经验值还有剩……啊，选骷髅居然能多拿100点经验值！真走运。好——多余的点数就用来提升能力值吧。魔法是看智力？那就判定智力啊。那全部加到智力上好了。反正也是多余的」

就这样，角色创建完成了。

「名字嘛——嗯，就叫『布兰』吧！毕竟美白嘛。而且只剩骨头了」

于是，布兰选择了魔物领域的「洞窟环境」并登录了。

教程结束后，布兰出现在一个昏暗潮湿、被岩壁包围的洞窟里。虽说是昏暗，实际上却是完全没有光线的黑暗。之所以看起来只是昏暗，是因为布兰的种族「骷髅」的种族特性「暗视」的效果。

据教程中从辅助AI那里听到的说法，初始出生点附近似乎只有用游戏开始时的角色就能轻松战胜的敌人。

布兰暂且决定朝洞窟出口走去。不过，因为不知道出口在哪边，所以走的方向完全是瞎猜的。

在天然洞窟里行走这种事，就连之前在VR康复训练中都未曾有过，所以他好几次都差点绊倒，步履蹒跚。

走了几分钟后，出现了一个岔路口。一边是和之前一样的洞窟，另一边与其说是通道，不如说是个横向的洞穴，狭窄到必须四肢着地才能前进。然而，那内壁却光滑得有些发亮，明显散发出一股「这里肯定有什么」的氛围。

稍作思考后，布朗决定进入那个可疑的横向洞穴。因为这是好不容易迎来的第一次游戏，他想尝试做出平时绝对不会做的选择。

横向洞穴的地面也很光滑，即使触碰也不会痛。不过，要是四肢着地压上体重的话还是会感到疼痛，膝盖和手掌估计会变得通红吧，但幸运的是现在是一具骷髅的身体。体重很轻，也没有会变红的皮肤和会疼痛的皮肉。

布朗重新赞美起自己选择了骷髅的慧眼，咔嚓咔嚓地在横向洞穴中前进。不久，狭窄的横向洞穴到了尽头，他来到了一处勉强能站起来走路的地方。

“到、到达了某个房间……呀……”

在那里的是蚂蚁。不过是柴犬大小的。

“咿！”

而且蚂蚁不止一只。三只蚂蚁正朝着布朗，不停地晃动着触角。

在黑暗中只是黑色的剪影，但布兰多亏了夜视能力，感觉与它们对上了眼。

那模样似曾相识。就像在VR图书馆看过的、远古昆虫图鉴封面上的虎头蜂面孔。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

不知是对布兰条件反射的惊叫产生了反应，还是将那叫声认作了攻击，蚂蚁们朝着布兰猛扑了过来。

「啊，对了！现在不是叫的时候！是怪物！攻、攻击，呃，魔法……」

蚂蚁们的动作虽然迅速，但布兰觉得那种程度的动作自己大概也能做到。如果保持冷静，说不定就能发动魔法了。

然而，先发制人的是蚂蚁们，布兰把宝贵的应对时间都浪费在了从混乱中恢复过来。

等到布兰在脑中确认好魔法的发动方式时，蚂蚁已经缠上了他的脚。

「呜哇！蚂蚁咬上来——呃呜！」

蚂蚁毫不留情地咬住了布兰的骨腿。柴犬大小的蚂蚁，颚部也相应地很大，而布兰的骨腿则相应地很细。

蚂蚁正以几乎要咬断布兰腿部的势头咬着。由于游戏初始设定中对痛觉施加了滤镜，痛感并不强烈，但自己的腿正要被蚂蚁咬断这一事实，却是前所未有的体验。因为疼痛较轻，所以骨头被直接攻击的感觉更加鲜明，这也让他感到一种源自本能的不快。

“不要不要，快停下快停下……！”

布兰试图把蚂蚁踢掉，但只有骨头的布兰踢击无法让蚂蚁脱落，反而让蚂蚁的颚更深地咬入自己的腿，造成额外伤害。同时，另一只蚂蚁也缠上了踢出去的腿，布兰因此摔倒。

“好痛！……咦”

大概是在等布兰的头位置降低吧，剩下的另一只蚂蚁蜷起身体，将腹部朝向布兰。不，昆虫的那个部位不是臀部，准确来说应该是腹部吧。

“等……等一下”

从蚂蚁腹部末端的毒腺里，一股带有刺激性气味的液体猛烈喷射出来，洒在布兰的上半身。骨头躯体冒出看似对健康有害的烟气，开始溶解。

「呃啊……」

布朗的视野瞬间暗转，在一片黑暗中，只能看到类似倒计时的数值在不断减少。

《若在一小时内可接受复活，是否立即重生？》

「啊，我死了吗……话说，被啃脚又从头上浇酸液弄死，这也太硬核了吧！那种真实感是怎么回事！虽然痛感倒没那么强，但其余的……这种事绝对会留下心理阴影啊！」

不过游戏就是这么硬核的吗……大家还真能玩得下去啊。可能只是我太菜了而已。不过嘛，虽然感觉恶心，但也不是特别疼或者痛苦，要是当作失误的代价，那也没办法……」

刚才在游戏里第一次见到自己以外的生物——虽然自己这个骷髅算不算生物还不清楚——却突然遭到了杀意满满的沟通，导致我陷入了混乱。但冷静下来想想，当时要是那样做就好了，或者再那样应对就好了，一股悔恨的心情也涌了上来。

「好吧，就算在这里干等，也不会有蚂蚁来复活我。重生？好像选了就能回到初始地点来着。啊，死了好像是有惩罚来着？」

在同意重生之前，我先通过帮助系统查了一下死亡惩罚。似乎死亡后通过系统进行重生的话，会失去此前所获总经验值的十分之一。

好沉重啊！……啊，不过总取得量在一定以下的话，死亡惩罚就没有了吗。边界值是200……骷髅真是勉强啊。哥布林的话，死一次就会比初始状态还弱吗。咿——

背负着魔物这一不利条件才获得的初始经验值，只因一次失误就全部失去，这也太严苛了。

勉勉强强的平衡。果然还是骷髅最强说吗。——总之先重生吧。

短暂的眩晕感过后，布兰站在了洞窟中最初醒来的地方。

这次要慎重行事了……话说回来，我再也不进那个岔洞了。那地方肯定是得变得更强之后才能去，嗯。
