# 004 黄金の経験値【なろう版】 / 004 第４話 「文化的なコミュニケーション」

2020/4/1

标题修订。

——原来如此，我还在想为什么魔物领域里会出现人类种，原来是初始区域的杂鱼怪物盗贼啊。

蕾亚在通道中逐个偷袭打倒遇到的盗贼，最后在广间里一并收拾掉两个后，又把放在通道上的另外两个盗贼踢进了大厅。

虽然应该没下杀手，但坠落时的冲击也没有让任何一个人醒过来。

仔细想想，要是用魔物化身进入魔物的领域，周围全是同种怪物，而且彼此还能对话的话，那就没法轻松地在附近赚取经验值了。

但如果把人类种的盗贼配置在重生候补地点的附近，不管玩家用的是魔物化身还是人类化身，都能毫无顾虑地拿他们换经验值。这个方法设计得真是巧妙。

蕾亚牢牢记住了教程中支援AI的提醒，所以为了以防万一，还是没要他们的命。

要杀掉随时都可以，但NPC不会重生。

而且就算不杀，只要成功使其无力化，在那一刻就能获得大量经验值。

在这款游戏中，获取经验值的手段其实并不只有战斗。

生产活动也能获得经验值，而且像潜入某处偷盗、在不被任何人发现的情况下脱出这类既不生产也不战斗的行动，也能获得经验值。

获得的经验值，会受到行动的难度以及自身当前实力的影响。

完全没有分配经验值的玩家进行生产活动的话，能比那些将经验值分配到技能和参数上成长起来的玩家获得多得多的经验值。

当然，这是以成功为前提的。即使失败也能获得一些经验值，但与其如此，还不如取得生产技能来提高成功率更有效率。

在角色创建时，不仅完全没有使用初始的100点，反而增加到110点才开始游戏的蕾亚，从系统判定来看，在所有领域都处于连新手都不如的状态。

经验值只是持有的话毫无意义，只有分配到参数或技能上才能体现出价值。

蕾雅正是利用了这一点，才采取了这样的玩法。

蕾雅原本因家族事业的关系，修习过防身术。这是为了名门闺秀而由一族自古钻研至今、历史悠久的流派。由于学习者尽是名门闺秀，因此这是一种以体格、肌力、灵巧度皆无的人，凭借合气道与古武术等也提倡的“理”，毫发无伤地击倒对手为理念的防身术。

正因为是这样的理念，所以不推荐进行会导致肌肉过度发达的常规锻炼。毕竟作为名门闺秀，首先必须保持女性的柔美与优雅。

理所当然地，长期以来被武道爱好者们蔑视为只会空谈理想的纸上谈兵流派。

然而，随着VR技术的飞跃发展，这一状况发生了翻天覆地的变化。

毕竟，无需锻炼身体，就能进行任意次数的锻炼了。

这正是如何不依靠自身力量击倒对手的“理”之精髓。

仅在脑内完成修练，现实中只用自身肉体与脑内形象进行磨合。

从懂事起，一有空就一直被逼着在VR里做这个的蕾雅。

自己的化身能力值低，反而正中下怀。

原本作为游戏平衡性，是以玩家初始出生时持有的经验值已经用完为前提进行调整的。这一点在封闭测试阶段就已经知道了。

因此，期待着经验值获取的规格与封闭测试相同，便以这样的build开始了。

这种因难度差距而产生的经验值修正幅度很大，同级与上级、下级与同级相比，各自最多能产生接近10倍的差距。

以战斗来说，一直与上级敌人战斗的情况和一直与下级敌人战斗的情况，在经验值效率上会产生最多接近100倍的差距。

不过这只是理论值，实际上如果与能获得10倍经验值的敌人战斗，根本无法进行正常的战斗，只会送命而已，生产活动的话也只会浪费材料。

蕾雅对意外获得大量经验值而在内心暗自窃喜。

从刚才的战斗中获得的经验值总计300点。

加上原本持有的部分，经验值已经达到了410点。

虽然不清楚为什么能得到这么多，但暂时也不打算立刻使用，所以决定之后再考虑，先把昏迷的盗贼们捆绑起来。

因为盗贼们没有携带绳索之类的物品，所以暂且把他们的衣服脱了下来。

由于他们没有醒来的迹象，便用脱下的衣服绑住了手脚。将盗贼们间隔适当距离扔在地上，一个个进行急救强行唤醒。

终于要与NPC进行首次接触了。

另外，偷袭不计入接触。

然而，尽管难得为首次接触而兴奋不已，醒来的盗贼们却只是大喊大叫、试图挣扎，根本无法进行对话。

无奈之下，每当盗贼们骚动时，蕾雅都会「亲切地」进行说服。由于用语言说服颇为困难，她便行使了最为原始且高效的说服力。

如此重复数次之后，盗贼们逐渐变得有文化起来。

终于能够开始首次接触了。

顺带一提，行使说服力并不算在接触之内。

「啊，首先来做个自我介绍吧。我叫蕾雅，如你们所见是精灵。你们是兽人吗？哪位是代表？啊，仅限于代表，我就允许开口说话吧。」

蕾雅温柔地开口搭话后，刚才闹得最凶的那个盗贼战战兢兢地报上了名字。

「……我……是凯利……。你、你究竟是……」

「你啊？难道没从妈妈那里学过怎么说话吗？我可是坐着的，而你们都被绑着滚在地上，用不着想也该知道谁的立场更高吧？」

「咿……！对不起，对不起！我该怎么称呼您才好！那种事爹妈没教过我！」

「是这样啊。看来你家不太重视教育呢。那真是抱歉了。把『你啊』说得稍微文雅一点，就成了『您』这种说法。记住这个的话，就能少受些不必要的伤哦。话说回来，你说话好像很不方便，需要魔法药吗？」

蕾娅这么说着，从物品栏取出了一瓶LP（生命点）药水，放在凯莉面前。

所谓物品栏，是玩家从游戏开始就能使用的系统功能之一，可以用来存放随身物品。从封测至今，还没听说过有人把物品栏装满，但也正因如此，没人知道它究竟能装多少东西。

刚才取出的药水，原本就放在那个物品栏里。现在还剩下9瓶。

封测时是5瓶，但相对地，建角色时物品栏里会放入一件与所选武器技能匹配的武器，所以，可能正因为初始时没有取得那种技能，生命药水才多了5瓶。

不管怎样，多多益善。就当是比平时多了5瓶，这样一来，就算在这儿给四个盗贼用掉4瓶，也不会觉得亏了。

凯莉怀疑地盯着LP药水，发出了呻吟。

“这……这是什么东西……？是毒药吗……？你、你们要杀我们吗……？”

“难道你们不知道药水吗？一般来说都这样？还是只有这一带？克罗……我记得以前去城里的时候，明明有正常卖药水的店啊。”

“镇上……我们只买过衣服和食物……”

“是吗，原来如此。这是治疗伤口的魔法药。虽然不能完全治好，但至少能恢复到可以说话的程度。来，我喂你喝，乖乖别动。”

他打开药水瓶，把药水灌进凯莉嘴里。

凯莉似乎口腔里的伤口被刺痛了，一瞬间皱起了眉，但马上露出惊讶的表情凝视着雷亚。

直到这时，雷亚才第一次想到，这四个人或许并非盗贼。

当时因为这群脏兮兮的武装集团，在应该是魔物领域的洞窟里，表现得就像是在自己家生活一样，她一时冲动就袭击了他们。但现在回想起来，也有更和平的可能性，比如他们是受某处委托前来调查的佣兵，或者住在附近村子的猎人顺路来休息之类的。

因为就在出生点旁边，就觉得是杂鱼怪物，这实在是很典型的游戏式元视角。现在想想，尤其是对这款游戏而言，那种判断根本毫不相干。

因为官方公告宣称这是以追求真实感为首要考虑的划时代新系统，但也有传闻说，这其实是在进行世界模拟器（World Simulator）的运用测试。

如果那个传闻多少包含一些真相的话，那么在模拟异世界的环境里，应该也不会特意为每一位玩家都准备好周到的安排吧。

不过虽说是事后推论，但不知道药水的佣兵应该不存在，就连猎人也该听说过，再加上我感觉到他们与城镇或村庄之类的社群关联似乎很薄弱，因此盗贼说成了最有力的解释，这点倒让我安心了一些。

「好了，既然疼痛已经缓解，能不能跟我说说呢？关于你们的事。你们至今过着怎样的生活，又在这里做些什么。」
