# 007 黄金の経験値【なろう版】 / 007 第７話 「使役」

2020/4/1

标题修订。

根据此前的考察，莉亚想到的可能性大致有三种。

其一，『精神魔法』的『支配』是条件之一。

其二，『调教』『召唤』等技能树还有后续。

其三，『死灵』『调教』『召唤』之间存在关联性。

虽然都没有根据，还逐渐变成了勉强自圆其说的想法，但好歹有了一个指标。计算上，现在的经验值足以进行验证。

然而，一旦为了验证而投入经验值，莉亚在这附近就无法正常获取经验值了。

要想高效赚取经验值，就必须移动到能打倒与投入经验值同级或略高一级敌人的区域。不过，在只取得了一些微妙技能的状态下，要想高效地与适当难度的敌人战斗，很难做到。

虽说已经做好了觉悟，但如果能以较小的风险解决，那就再好不过了。

成本最高的『精神魔法』暂且搁置，我决定先试着获取『调教』『召唤』『死灵』。

合计消耗60点，取得了3个技能。全部取得后，我重新确认了各技能树，但可取得技能并没有增加。

——嘛，意料之中，意料之中。现在还不是慌张的时候。

如果在这个阶段就能满足获取条件，那应该早就被发现了。

这样的话，接下来就是『精神魔法』了。

如果要一直取得到『支配』，首先需要为『自失』花费10点，为『恐怖』和『魅了』各花费40点，最后为『支配』花费60点，总共需要消耗150点。

仔细想想，我之前还做好觉悟，万一猜错失败了，就得靠一堆微妙系技能继续赚经验值。但现在拿到了这么多『精神魔法』，已经能算得上是相当出色的『精神魔法』特化构筑了。

『精神魔法』的行动判定会参照MND，所以把剩余经验值全加到MND上就足以战斗了。而且MND提升后，使用技能所需的MP（魔力值）上限也会增加，可谓一举两得。

既然如此，已经没有再犹豫的必要了。

蕾亚消耗了150点，一口气将『精神魔法』取得到『支配』为止。

如果推测没错，这样一来应该会增加一些可获取的技能。

——那么，先从『调教』开始确认吧……

『调教』技能树上并没有新增技能。

『召唤』技能树上也没有新增技能。

在『死灵』技能树中——

已经可以习得名为『魂缚』的技能了。

——来了！就是这个！方向性果然没有错！

兴奋之下，我毫不犹豫地支付了经验值。

新获得的『魂缚』效果为：“夺取死亡后1小时以内的尸体的灵魂。此外，在发动『死灵』时，若目标尸体中残留有灵魂，则会封锁该对象对『死灵』的抵抗。如果持有灵魂储备，可消耗储备，将【不死者】系、【人造人】系、【魔像】系选为『精神魔法：支配』的对象。”

——很强！……吗？这是……。

单从个体来看，效果仅为“夺取尸体的灵魂”，其效果和用途都不明确。甚至看起来就像单纯的背景描述文字。

然而，在习得此技能的阶段，至少应该已经持有『死灵』和『支配』，能够弥补这两个技能“成功率低”以及“只能以生物为目标”这两个短板，可以说是相当有用的。

所谓灵魂库存什么的我还不大明白，不过多半是指用『魂缚』夺取的死者灵魂吧。

不过，获取它需要的经验值竟高达60点，尽管只是技能树的第二层技能，花费却和『支配』一样重。

哪怕想把经验值集中花在这个技能上，只要从『支配』一路点到『死灵』就要花掉170点，光靠初始经验值根本拿不到。

考虑到删档重来轻松的封测时期还没有先天特性这个系统，现阶段能拿到这个技能的玩家想必很少。这种构筑，如果不知道有这技能，通常根本不会去碰。恐怕知道『魂缚』存在的玩家也极为稀少吧。

此外还有一点：『魂缚』能夺取的灵魂，是来自死亡后一小时以内的尸体。结合这一事实和『死灵』的机制来考虑的话，似乎可以认为，在这个世界里，死者的灵魂会残留在尸体中约一小时。

没想到，由于之前谁都没有尝试验证，『死灵』那个“留有灵魂的尸体”的条件究竟是什么，就这样确定了。大家原本单纯以为是靠氛围或者尸体的损坏程度之类的来判断的。

不管怎样，我成功入手了强化『支配』和『死灵』的被动技能。

虽然已经消耗掉了之前积累的经验值的三分之二，但总之，靠这个应该能勉强继续战斗了吧。

硬要说的话，对于区域头目或迷宫头目这类特别强大的敌人，对『精神魔法』的抗性异常地高，恐怕完全奈何不了它们，这点还是有些担心。

——嘛，也不是说非得用那种一点特化的剔骨刀才能赢，倒也不是完全没办法。

蕾亚的心情轻松了几分，甚至抱着“最坏的情况就算再无进展也无所谓”的心态，再次确认了『调教』。

『调教』依旧只有『调教』这一个技能树——不，这根本算不上技能树。她一边想着是不是该把只有『调教』的技能树换个叫法，一边打开了『召唤』的技能树。

『契约』这个技能已经可以取得了。

半是条件反射地支付了经验值。

其效果是：「以契约束缚曾成功召唤过一次的对象的灵魂。下次及以后召唤时，可选择已契约的角色作为召唤对象，此时对象不会抵抗召唤。可通过『死灵：魂缚』将夺取灵魂的尸体作为不死者加入契约者列表。」

与『魂缚』相同，这是对基础技能『召唤』的纯粹强化。此外，还让作为取得条件的『魂缚』拥有追加效果。这是个非常强力的技能。至少也要消耗310点经验值才能集齐这些，倒也物有所值。

在这个阶段，可以说蕾娅已经能够凭借『精神魔法』『死灵』『召唤』这三大招牌技能进行战斗了。支付的经验值数量相当多，但已经完全回本了。

之前的考察在很大程度上切中要害，这一点已经得到了证实。

蕾娅已经毫不怀疑，『调教』也会出现新的技能。

而正如蕾娅确信的那样，在『调教』的技能树中新近变得可习得的技能，果然是『使役』。

---

各参数的粗略解说

LP……生命值。生命力。受到伤害时会减少。也会作为部分技能的消耗。基本上归零的话就会死亡。

MP……魔力值。使用魔法或部分技能时需要。类似于能量。

STR……力量。臂力。力量就是力量。部分技能或魔法的最终达成值（效果强度）也会参照此属性。

AGI……敏捷。速度。不够的话可能会挨骂。

VIT……活力。体力。耐力之类的。部分技能或魔法的抵抗判定也会参照此属性。

MND……精神。精神力。心灵的强度。部分技能或魔法的抵抗判定也会参照此属性。

DEX……灵巧。灵巧度。部分技能或魔法的发动成功判定也会参照此属性。部分技能或魔法的最终达成值（效果强度）也会参照此属性。

INT……智力。聪慧。部分技能或魔法的最终达成值（效果强度）也会参照此属性。

即使没有写明，各项参数也可能会在成功判定、抵抗判定、效果强度的判定等场合中使用。

另外，如果对上述以外含义不明的术语或单词有疑问，欢迎随时在感想等处提问。

本解说也是因读者在感想栏提问才刊载的。
