# 014　是谁杀死了勇者
## 其六

<p style="font-size:0.72em;color:#888;line-height:1.45;margin:0.6em 0;">
译者说明：本译文为駄犬老师作品《是谁杀死了勇者》的个人翻译，出于学习、整理与个人阅读目的制作。原文出处：<a href="https://ncode.syosetu.com/n1052ib/14/">https://ncode.syosetu.com/n1052ib/14/</a>。并非官方译文；如需转载、引用或公开发布，请遵守原作者与原平台的版权规则。
</p>

「シェラのことは解決したけど、ザックの居場所はわからないままよ？」
“希拉的事是解决了，可我们还是不知道扎克在哪里吧？”


転移魔法で再びソロンの邸宅に戻ってきたわたしたちは、部屋で向き合っていた。
通过传送魔法再次回到索隆的宅邸后，我们在房间里相对而坐。


「恐らく、この国にあいつの居場所を知っている人間がひとりだけいる」
“恐怕，这个国家里只有一个人知道那家伙的下落。”


ソロンは弟子に持ってこさせたお茶に口をつけた。
索隆啜了一口弟子送来的茶。


「だれ？　わたしは勇者に関わった人たちのほとんどに聞き取りをしたけど、そもそも勇者のパーティーメンバーであったあなたたち以上に、親しかった人なんていなかったと思うけど」
“谁？我几乎问遍了和勇者有关的人，可我想，原本就是勇者队伍成员的你们，应该已经是和他最亲近的人了。”


「……預言者だ。おそらく、預言者がザックの行き先を知っている」
“……预言者。预言者恐怕知道扎克去了哪里。”


ソロンの答えを聞いて、わたしは肩透かしをくらった気分になった。預言者といえば、正体不明の謎の人物である。超常的な存在であり、ある意味、ザック以上にその居場所を探すのは難しい。
听见索隆的回答，我有种扑了个空的感觉。说起预言者，那可是身份不明的谜样人物。那是近乎超常的存在，从某种意义上说，寻找其所在甚至比寻找扎克更难。


「預言者がどこにいるのか探す方が大変なんじゃない？」
“要找预言者在哪里，不是更困难吗？”


「いや、預言者の正体については見当がついている」
“不，关于预言者的真实身份，我已经有眉目了。”


ソロンはお茶を飲みながら答えた。
索隆一边喝茶一边回答。


「正体？　それってどういうこと？」
“真实身份？这是什么意思？”


「これは俺が魔王を倒した後に調べてわかったことだが」
“这是我在打倒魔王之后调查得知的事。”


飲んでいたお茶のカップをテーブルに置くと、もったいつけるようにソロンは話し始めた。
索隆把手中的茶杯放到桌上，像是在故意卖关子一样开口。


「預言者は恐らく人間側の魔王にあたる人物だ」
“预言者恐怕相当于人类一方的魔王。”


「人間側の魔王？　……どういう意味？」
“人类一方的魔王？……什么意思？”


彼の言っていることがまったく腑に落ちなかった。
我完全无法理解他在说什么。


「魔王とは魔物を統べる王にして、邪神にもっとも近い眷属にあたる。まあ、邪神とはいっても、それは人間側から見ればそうなるだけで、向こうから見れば、こちらの神こそが邪神になるわけだが」
“所谓魔王，是统御魔物之王，也是最接近邪神的眷属。当然，所谓邪神，也只是站在人类这一方看来如此；从对方的角度看，我们这边的神才是邪神。”


「神が邪神になる？　ソロン、あなた、王族を前に大変なことを言ってるわよ？」
“神会变成邪神？索隆，你在王族面前说的可是相当危险的话哦？”


この国の王族は神殿との結びつきが深い。下手なことをいえば、大賢者といえども弾劾されてもおかしくない。もちろん、わたしはそんなことをするつもりはないが。
这个国家的王族与神殿联系极深。说错了话，即使是大贤者，也有可能遭到弹劾。当然，我并没有那么做的打算。


「問題ない。要は正邪という概念は、見る側の立ち位置によって変わるというだけの話だ。俺たちは魔王を倒すために長い旅に出たが、魔物側にも信念や正義という物が存在する。結局のところ、人と魔物の戦いというのは、それぞれが信奉する神の代理戦争的な側面がある。俺たちはそのことを旅の途中で何度も思い知らされた」
“没问题。说到底，正邪这种概念只会随着观察者所站的位置而改变。我们为了打倒魔王踏上漫长旅途，但魔物一方也存在信念与正义。归根结底，人类与魔物之间的战争，也有各自信奉之神的代理战争这一面。旅途中，我们不止一次被迫意识到这一点。”


「…………」
“…………”


ソロンの話している内容は、すぐに同意しかねる内容だったが、国から一歩も外に出なかったわたしが、外に出て戦い続けてきた彼の話を否定することはできない。
索隆所说的内容，我很难立刻表示赞同。可从未离开过这个国家的我，也无法否定他这个走到外面、持续战斗至今的人所讲述的事。


「そこで聡明な俺は思ったわけだ。『魔物側に魔王がいるなら、人間側にも魔王にあたる存在がいるはずだ』と」
“于是聪明的我就想到了。‘既然魔物一方有魔王，那么人类一方也应该有相当于魔王的存在。’”


「それが預言者というわけ？」
“那就是预言者？”


「そうだ。直接的に魔王を倒しているのは勇者なのだから、そういう存在としては勇者が最も疑わしいが、そうでないことは俺たちがよく知っている。であれば、勇者を見い出している預言者が最も疑わしい」
“没错。直接打倒魔王的是勇者，所以若要找这种存在，最可疑的当然是勇者。可我们很清楚事实并非如此。既然如此，发现勇者的预言者就最可疑。”


「何となく言わんとしていることはわかったけど、魔王はあんなに強力なのに、勇者は……ザックにはそんな力はなかったわ。預言者だって、勇者の存在を予言するだけで何もしていないし、何だかバランスが悪い気もするけど」
“我大概明白你想说什么了。可是魔王明明那么强大，勇者……扎克却没有那种力量。预言者也只是预言勇者的存在，什么都没有做，总觉得不太平衡。”


魔物は強いが、人は弱い。それなら神は人にもっと力を与えてくれてもいいはずだ。
魔物强大，人类弱小。既然如此，神就算给予人类更多力量，也并不奇怪。


「単に神としての権能が異なるのだろう。何だかんだといって、結局はこの世界のほとんどを人が支配している。魔物より力で劣る人が、だ。魔王はその状況を一時的に覆すものの、それが長期的なものになることはない」
“或许只是作为神的权能不同而已。不管怎么说，这个世界的大多数地方终究由人类支配。明明人类在力量上逊于魔物。魔王会一时颠覆这种状况，却不会让它长期持续。”


言われてみれば、その通りだ。魔王が世界のすべてを手に入れたことなど、ただの一度もない。あんなに強いはずの魔王が。
这么一说，确实如此。魔王从未真正将整个世界收入手中。明明魔王本该那么强大。


「強い力はもっていないが、そういう意味では預言者の果たす役割は大きいわけだ。具体的に何をしているのかまでは、さすがの俺でもわからんがな」
“预言者并没有强大的力量，但从这个意义上说，其发挥的作用很大。具体做了什么，就连我也不知道。”


「じゃあ預言者は神に近い人物ってわけ？　それなら……マリア？　聖女と呼ばれているくらいだし、もっとも神の存在を感じているはずだわ」
“那么，预言者是接近神的人？这样的话……玛丽亚？她被称作圣女，应该是最能感受到神存在的人吧。”


聖女と呼ばれる割には、少し黒いものを感じるマリアなら、預言者と言われても納得できる。
虽然被称为圣女，却总让人感觉有些黑暗的玛丽亚，若说她是预言者，倒也能让人接受。


「いや違う。あいつは単に回復魔法に優れているだけだ。そこらの僧侶とは次元が違う力の持ち主ではあるが、だからといって神に近しいかといえば、そうではない。個人的には邪神のほうに親和性が高いとさえ思えるようなヤツだ」
“不，不是。那家伙只是恢复魔法特别优秀而已。她确实拥有远超寻常僧侣的力量，可要说因此就接近神，那并不是一回事。我个人甚至觉得，那家伙和邪神的相性还更高。”


ソロンはマリアとは子供の頃からの付き合いらしいが、かなり辛辣な評価をしているようだ。
索隆似乎从小就认识玛丽亚，但他的评价相当辛辣。


「それに預言者の活動期間は1000年を超える。一個人で継続的に担える役割ではない。この国にいるだろう？　神にずっと仕えてきた一族が」
“而且预言者活动的时间超过了一千年。这不是一个人能够持续承担的职责。这个国家里不是有吗？一直侍奉神的一族。”


そう言うとソロンはじっとわたしを見た。
说完，索隆定定地看向我。


「えっ？　まさか、わたし？　あなたは王族が預言者だというの？」
“咦？难道是我？你是说王族就是预言者？”


まさか王族が疑われているとは、想像だにしていなかった。
我从未想象过，王族竟会受到怀疑。


「そうだ。この国の王族は元々神に仕える巫女にルーツを持ち、不自然なくらい女系が続いている。そして巫女の役割は必ず次代の王女に引き継がれ、途切れることなく神殿で祈りを捧げている。ということは、恐らく今代の預言者は今の王妃なのだろう」
“没错。这个国家的王族原本就起源于侍奉神的巫女，而且女系延续得近乎不自然。巫女的职责必定会由下一代公主继承，她们在神殿中不间断地献上祈祷。换言之，今代的预言者，很可能就是如今的王妃。”


「そんなわけないわ！　お母様はお優しい人よ？　預言者なんて怪しいことなんかやるはずがない！」
“不可能！母亲是很温柔的人。她不可能做什么预言者那种可疑的事！”


わたしは記憶の中のお母様を思い出した。子供のわたしから見ても、綺麗で優しくて素敵な女性だった。
我想起记忆中的母亲。即便在年幼的我眼中，她也是一位美丽、温柔而美好的人。


「そのお母様とは何年会っていない？」
“你有多少年没见过那位母亲了？”


ソロンはわたしの反論を無視した。
索隆无视了我的反驳。


「……王太后であった祖母が亡くなって、巫女の役割を引き継いだときからだから、10年以上会っていないわ。巫女になると、人との接触が厳しく制限されることは、あなたも知っているでしょう？」
“……自从身为王太后的祖母去世，母亲继承巫女职责以来，已经十多年没见过了。成为巫女之后，与人的接触会受到严格限制，这一点你也知道吧？”


「知っている。だが、巫女が神殿で何をしているかは知らない。神に祈りを捧げていると言われているが、具体的には何をしているんだ？　神に祈りを捧げたからといって、それが何になる？」
“我知道。可是，我不知道巫女在神殿里究竟做什么。人们说她们向神献上祈祷，可具体是在做什么？向神祈祷了，又能怎样？”


返答に詰まる。お母様が亡くなれば、次の巫女となるのはわたしだが、具体的に何をするのかまでは聞かされていない。
我答不上来。若母亲去世，成为下一任巫女的人就是我，可我并没有被告知具体需要做什么。


「知らないか、やはりな」
“不知道吗，果然。”


ソロンはわたしの表情を見て、何も知らないことを読み取ったらしい。
索隆似乎从我的表情中看出我一无所知。


「この国の神殿は神域だ。立ち入りが厳しく制限され、王族であっても容易に入ることはできない。恐らく情報が徹底的に制限されているのだろう。次代の巫女たる王女にすら、神殿に入るまで何も教えてないのが、その証拠だ。それほどまでに秘匿しなければならないこととは何だ？　預言者がこの国にしか現れず、この国にしか勇者が出現しないのは何故だ？　それらを考察していけば、王族、いや王妃の一族が預言者であることは想像できる」
“这个国家的神殿是神域。出入受到严格限制，即便是王族也不能轻易进入。恐怕情报也被彻底限制了吧。连下一代巫女，也就是公主本人，在进入神殿之前都什么也不教，这就是证据。究竟是什么事必须隐瞒到这种地步？为什么预言者只出现在这个国家？为什么勇者也只出现在这个国家？只要顺着这些去思考，就能推测王族，不，王妃一族就是预言者。”


「そ……んな……」
“怎……么会……”


容易には否定できない。わたし自身、否定できる何かを持ち合わせていない。そして、論じている相手が大賢者だけに、この話を妄想だと切って捨てることもできなかった。
我无法轻易否定。因为我自己并没有能否定它的根据。而且，论述这件事的人是大贤者，我也无法把这番话当成妄想一笑置之。


「はっきり言おう。あんたが王女だからこそ、勇者がザックであることを示唆した。王女ならば、神殿に入り、ザックの居場所を聞き出せると思ったからだ」
“我直说吧。正因为你是公主，我才暗示勇者其实是扎克。因为我认为，若是公主，就能进入神殿，问出扎克的下落。”


彼は最初からわたしを利用しようと考えていたようだ。だが、わたしもザックを探すために、ソロンを利用していると思えば、お互い様だった。
看来他从一开始就打算利用我。不过，若是想到我也在为了寻找扎克而利用索隆，那也不过是彼此彼此。


「……なぜ預言者ならザックの居場所を知っていると思うの？」
“……你为什么认为预言者知道扎克在哪里？”


「預言者と勇者の間には何かしらの繋がりがあるはずだ。何かあるからこそ、勇者として見い出しているからだ。実際、今までの勇者は王女と結婚し、この国の王になっている。今回のケースだけが例外なんだ」
“预言者与勇者之间应当存在某种联系。正因为有那种东西，预言者才能发现勇者。实际上，至今为止的勇者都会和公主结婚，成为这个国家的国王。只有这一次是例外。”


反論しようにも何を言ったらいいのかわからなかった。
我想反驳，却不知道该说什么。


「わたしに何をしろと？」
“你要我做什么？”


「王妃に会いに神殿に行って欲しい。それ以上、望むことは無い」
“我希望你去神殿见王妃。除此之外，我别无所求。”
