# 037 黄金の経験値【なろう版】 / 037 第３７話 「墓地から５分の好立地。ただし廃墟」

2020/4/1

标题修订。

移动了一段时间，跑到了如果不尽快决定驯服目标，就无法在天亮前赶回城里的距离时，布兰发现了一处被遗弃的墓地。

再往前一点，似乎还能看到类似城镇的东西，但因为完全没有亮起灯火，那些恐怕都是废墟吧。

难道整座城镇都搬到别处去了吗？

「唉，这一带僵尸什么的挺多，住起来很辛苦吧……」

墓地里反正应该只有僵尸和骷髅，废墟里大概也一样。布朗已经开始考虑要不要折返回去了。

「毕竟也不是说今天非得弄到手不可……最不济，骷髅也行吧，我是这么想的。」

如果像伯爵那样试图“使役”骷髅，他对那时与自己的情况会有什么不同很感兴趣。

如果只是单纯变成吸血鬼的随从（仆从僵尸），那和自己的区别又是什么呢。

能想到的就是取得了六属性魔法技能，或者INT较高。其中某一项应该是有意志的死者（亡魂）的条件，而另一项，或者两者都是下级吸血鬼（低阶吸血鬼）的条件吧。

然而，由于在驯服之前无法提升INT或让它们学会魔法，所以就算想验证，也不是那么容易就能做到的。

大概需要在驯服之后，通过某种手段让它们再次转生才行吧。

“伯爵说过，驯服后如果变成吸血鬼，就能照样支配它们，回头再去问问他吧。”

既然如此，就决定去墓地里面也看一看吧。

墓地里面与荒野不同，看起来似乎还住着一些不死生物之外的生物。

比如说，刚刚袭击过来的蝙蝠就是。

「哇啊，吓我一跳！」

好几只蝙蝠缠住了布莱恩。目的不明，但应该是为了进食吧。假如它们是吸血蝙蝠之类的，能从身为吸血鬼的布莱恩身上吸到血吗？

「嘿！『恐惧』！喂——！给我害怕！」

于是蝙蝠们扑通扑通地掉落下来。

「呼——。有效真是太好了……。我好像听说过成功率不太高，不过我是吸血鬼，而这些孩子是吸血蝙蝠（暂定），说不定有什么特效呢。」

地面上蜷缩着瑟瑟发抖的蝙蝠们。看着它们这副模样，总觉得自己做了什么坏事似的。

「话说回来，我从游戏开始以来，就只遇见过蚂蚁和不死生物啊……。活着的生物吗……」

说不定还不错。毕竟很有吸血鬼的感觉，而且数量这么多的话，就算稍微弱一点，对付僵尸应该也不在话下。

紧急时刻或许还能用作障眼法，最重要的是，好像也能像伯爵那样去搞搞谍报活动。

“蝙蝠我记得好像也有‘天鼠’之类的别名，作为老鼠伯爵的后辈或许挺不错的！”

布兰对周围蜷伏着的蝙蝠们，一只一只地施加了『使役』。

虽然省略了『支配』，不过正如伯爵所说，大概是因为实力差距太大吧。所有怪物都顺利完成了驯服。

“总共9只啊。种族是……デスモダス？明明外表那样，名字倒是挺硬派的……”

蝙蝠们迈着步子朝布兰靠了过来。

“蝙蝠居然能走路的吗！而且还意外地挺快啊！”

这样下去很难带走，于是姑且用双手抱了起来。

「如果是现实世界，还得担心传染病什么的，不过算了。就算真有什么问题，我也是吸血鬼嘛。」

布兰既然已经达成了目的，便决定返回古城。

虽然这些眷属既不帅气也不强大，但可以用数量来弥补。

「嘛，倒也不是说不可爱，就这样吧。好了，回去吧。」

归途中稍稍加快了脚步，总算在太阳升起前回到了古城。

「我回来啦——！」

「嗯……那是什么？蝙蝠吗？」

「这不是挺像吸血鬼的吗？而且它也算是老鼠的同伴吧。」

「虽然也不是不能理解它适合吸血鬼，但蝙蝠和老鼠可是不同的物种哦。」

“咦？”

那“天鼠”究竟是什么呢？

“算、算了啦。话说回来，前辈，你之前好像说过，使役对象变成吸血鬼之后就能继续支配它对吧。那你使役的魔物，有可能转生为吸血鬼吗？”

“嗯。在满足特定条件的情况下，可以通过让其饮用特殊的血液来使其转生。”

「特殊的血？」

「就是更高阶吸血鬼的血吧。比如说，让满足条件的有意志的死者（レヴナント）喝下我的血，或许就能让它转生为下级吸血鬼（レッサーヴァンパイア）。不过因为没试过，所以不清楚。」

「用我的血不行吗？」

「嗯……。若不进一步提升位阶，恐怕很难办到吧。如果只是将吸血鬼的仆从（スクワイア・ゾンビ）转生为有意志的死者（レヴナント）这种程度，或许还能做到……」

「位阶……」

「应该也不是那么遥远的事。看，你这不已经把『下级』的头衔去掉了嘛。」

布兰听了他的话，确认了一下自己的能力，果然从下级吸血鬼变成了吸血鬼。

「什么时候……」

「大概是在取得『精神魔法』或『使役』的时候吧。那两者都需要相当高的格位。」

也就是说，要赚取经验值并投资在自己身上。

「可是，这附近的僵尸已经赚不到多少经验值了呢……」

伯爵稍作思考后，回答道。

「这座城地下有一条能通往外面的地下水脉，我记得那里应该栖息着蜥蜴人。那帮家伙应该比僵尸更有赚头吧。」

「蜥蜴人！竟然有那种东西存在啊！这座城堡还有地下部分吗？」

伯爵无语了。

「你来的地方就是那个地下啊。嘛，反正你大概是从某处迷路进来，无法回去才一路来到这里的吧……我给你画个简单的路线，你去试试看吧。那里阳光照不到，就算白天也足够让你玩个痛快。」

谢啦！

呼哈哈。还有那些蝙蝠，似乎是与我等有渊源的种类。说不定在某种条件下，那些家伙也能转生。你就去养育它们吧。

“哦——！我会加油的！”

最初见到他的时候，我还觉得是个有点中二的大哥哥呢，但习惯之后，不知怎的，连这种说话方式都觉得可爱起来，真是不可思议。

“来，地图。虽然是简易的，但只要是出城程度的话应该不会迷路。既然是蜥蜴人的话，可以随意使用『精神魔法』，应该不会太辛苦，所以如果觉得可以的话，也让蝙蝠们积累些经验吧。”

“如果是蜥蜴人的话就可以随意使用『精神魔法』，这是什么意思？”

「嗯？没跟你说明过吗？『精神魔法』对不死族无效。因此在这座城外没什么用处。」

「头一次听说！话说，伯爵第一次见面的时候，不是对我狂用『魅了』之类的吗？」

「嘛，是有办法绕过的。这个我以后再慢慢告诉你。」

虽然有些在意，但既然他说以后会告诉我，那就暂时先不管了。而且我也有想快点赚取经验值的心情。

“那我走了！”

“嗯。去吧。”

布兰立刻下到地下，朝地下水脉走去。虽然总算在这里发现了初始出生点，但前方多半是条死路，现在去也没什么意义。

蝙蝠们待在斗篷里，紧紧抓着布兰。只要不做出太剧烈的动作，应该就不会有问题。
