# 047 黄金の経験値【なろう版】 / 047 第４７話 「水洗」

2020/4/1

标题修订。

话说回来，冷静想想，刚才对树林的攻击并没有把任何人逼出来。只是把一切都一起烧掉了而已。要说逼出来，这火力也太强了。

既然如此，对草原用水攻比较好吧。只要把一切都冲走，玩家应该也会现身。

「那么『潮汐……』，咦？」

正打算释放魔法的瞬间，他看见草原那边有好几道影子朝这边冲了过来。

由于森林被消灭，结果似乎成功将草原上的玩家给逼了出来。

「还以为你戴着兜帽，一副典型的魔法师打扮，没想到会穿着这么厚重的铠甲啊。不过行动本身倒是很像魔法师呢。」

「像是专精火系的魔法师呢……。不过威力也太强了些。只要注意这一点，几个人一起上的话或许能行……吧」

「虽然不知道你在急什么，但把底牌亮得太早了吧？太显眼的话，就会被其他玩家一拥而上，优先攻击哦。就像这样。」

他们似乎是看到了刚才的魔法后，判断蕾娅是危险度较高的玩家，于是临时组成了同盟，打算来狙击蕾娅。

虽然也不是没想过「趁说话时直接攻击不就好了」，但这大概是他们特有的某种原则吧。

他们似乎没见过蕾娅在发动『地狱烈焰』前击杀其他玩家的身影，所以认为她是个纯粹的魔法特化型玩家。

机会难得，我决定承受一下他们的攻击。今后或许还会遇到组队来袭的玩家。这就当是预演了。

「『雷鸣弹』！」

「『雷电术』！」

“哈啊！”

两名似乎专精魔法的玩家射出牵制用的『雷电术』，持剑的玩家压低身形冲了过来。其身后跟着一名手持钉头锤与盾牌的战士，而在战士的影子里，似乎还藏着一位持枪的人。没有箭矢飞来，主修弓箭的玩家大概大多都还在森林里，也就是说已经没剩多少了。

那道本是用来牵制的『雷电术』，似乎对铠坂先生完全无效。于是我置之不理，正面迎向持剑的玩家，接下了他的斩击。

对方倒也没傻到把刀刃往板甲上猛砍，而是瞄准关节发动攻击，但实际上无论打哪里都差不多。只听“嘎吱——”一声刺耳的响声，刀刃从铠甲表面滑过，没有造成任何伤害。看来果然不是对手。我继续等待持着钉头锤的战士出手。

“骗人的吧！？没效果！那是什么技能！？”

“剑都伤不了他！是铠甲！不是技能！”

“交给我！呜噢噢噢噢！”

伴随着一声怒吼，钉头锤挥舞而出。没错，这种做法很重要。尤其是像他这样的重装战士，攻击时基本早已被对手察觉。既然如此，与其悄无声息地攻击，不如放声怒吼，尽可能提升瞬间最大输出。蕾亚心想，在这一行人当中，这名重装战士是最理性的玩家。

但可悲的是，这未必就能带来理想的结果。攻击被铠甲轻易弹开，冲击力原封不动地反馈到握着钉头锤的手上，重装战士不由得松手，钉头锤掉落。这是个致命的失误。

“好硬！这什么玩意儿！”

望向掉落的钉头锤，只见其表面凹凸不平，似乎并未经过妥善的成形。感觉只是完成了精炼后，勉强做成了棒状而已。既然没有被砸扁而是被弹开，说明它比铁更硬，或许是比铁更高级的金属。然而即便如此，也未能在铠坂先生身上留下哪怕一丝伤痕。

话说回来，就算身上留下了伤痕，铠坂先生身为魔物——或者说角色——也拥有LP的自然恢复能力。只要不死掉或者发生部位缺失之类的，伤势迟早都会恢复，也就是说伤痕会消失。可以说是不需要维护的武具。剑崎他们也是如此。

恐怕就算是这群看起来相当高阶的玩家，也就只有这种程度。就算带来更多人，也就是其他游戏中所谓的团队副本级别的人数，结果大概也不会改变吧。

铠坂先生捡起掉在地上的钉头锤，投掷了出去。

钉头锤高速旋转着飞了出去，砸飞了魔法师的头颅，然后就这么消失在了某处。铠坂先生的『投掷』技能也有所提升。远程攻击也毫无破绽。

「呀。」

我已经没打算再陪他们聊天了。与其边听边讲，不如直接杀掉。那样更有效率。我一把抓住那个想要说些什么的剑士的脑袋，直接捏碎。

我拔出腰间的一郎，一刀斩向丢掉钉头锤的重装战士。有那么一瞬间我犹豫要不要等他架起盾牌，但想到那盾牌要是和钉头锤同等级的材料，有没有其实都一样。

那个原本架着长枪的玩家即便如此仍冷静地向我发动攻击。蕾雅有些佩服。他似乎瞄准了头盔面罩的缝隙，确实，在蕾雅看来，胜机似乎也只剩那一处了。

不过，铠坂先生是否允许那件事就是另一回事了。我用没握着一郎的那只手，普通地捏住枪尖，咔嚓一声就把它捏碎了。这大概是铁吧。

『斩击』发动，枪手的首级飞了出去。蕾雅的手上没有感受到任何负担。测试结果相当不错。

剩下的，就只有那个蹲在稍远处、已经瘫坐不起的魔法师一个人了。

看他已经完全丧失了战意，蕾雅便想了想还有没有其他可以测试的东西。防御力的测试已经做过了，攻击性能也试得够充分了。那很难放出来的魔法也用过了。总之，这次差不多就这样吧。剩下的应该在大森林也能试。

最后，蕾雅放出『タイダルウェイブ』，将草原连同那个魔法师一起冲刷得干干净净。

看来，这下打进决赛的玩家好像全灭了呢。系统消息传来了胜利的祝贺。

紧接着，也收到了参加之后举办的表演赛的邀请。

按理说应该没有这种安排才对，不过的确比预定时间提早了很多。恐怕大半原因是蕾雅造成的，但就算现在把时间调回去，实际大概也只过了一个多小时而已。

表演赛的内容，是无需事先报名，直接在现场募集参加者，然后与希望者进行一场大逃杀。

〈这对我有什么好处？〉

我自己、铠坂同学以及剑崎他们的性能测试，基本上已经完成了。而且，如果要在此地募集志愿者的话，质量恐怕会比决赛出场者低上好几个档次。反过来，人数说不定会多到连预选赛都无法相比。

蕾雅我怎么会觉得有什么好处才接受邀请呢？硬要说的话，也就只有能把杂鱼玩家们杀到心满意足为止的那种爽快感吧。

在这个PvP活动中虽然没有死亡惩罚，但如果在这里暴露的手牌被人针对，然后在有死亡惩罚的地方被击杀，那可就糟糕了。

冠军的名字应该会大肆公布——记得参加活动时似乎有过这样的确认——说不定会有PK玩家靠着「蕾亚」这个名字，成群结队地涌向大森林。

不过，就算他们涌过来，玩家能不能突破潜伏在大森林里的蚂蚁军队，我实在不觉得有可能。毕竟那可是能在自家院子里打游击战、手持重火器且统率有方的军队。而且还会突然从脚下冒出来。说句客气的，玩家顶多只能算经验值袋子吧。而且还是不管杀多少次都会站起来的抖M环保资源。

奇怪。怎么感觉只有好处。

到了这一步，我已经相当倾向于大干一场了，不过谈判时的好处不是靠自己找的，而是要让对方提出来。因此我等待运营方的回复。

《为您转达运营方的提案：「在表演赛中，玩家名【蕾亚】击杀玩家时，可获得经验值」。您意下如何？》

这倒不坏。毕竟在这个活动中，没有死亡惩罚，但同时也无法获得经验值。

话虽如此，如果只是经验值的话，在大森林里等待玩家也一样吧。就算没有客人上门，在哥布林牧场花费些时间，也不过是迟早能回收的程度而已。

既然如此，就该设法引出只有运营方才能提供的某种特别的东西。某种目前自己束手无策的东西。

〈我不要经验值，只希望告诉我一条攻略情报〉

《正在考虑中。…………视内容而定》

〈我所在的大森林……以国名来说的话是希尔丝吧？想要那附近的地图〉

毕竟是在那么广阔的区域里。没有地图就去探索，无异于自寻死路。不过如果是蕾亚的话，或许可以利用蚂蚁们的人海战术，花费时间制作出精密的地图。虽然总有一天必须要做，但能不做的话还是想避免。

在那片大森林里能获得的素材，可以说大致已经到顶了。虽然素材本身的稀有度似乎包含非常高的东西，其中也有不少已作为高等级的炼金素材解锁了情报，但毕竟不是全部。甚至有些更低等级的素材，情报也尚未解锁。

《正在商议中。…………请稍等…………。现在向您转达运营方的提案。“我们同意这个条件。在活动结束后的维护完成后，我们会将优胜奖品一同送至蕾亚大人的物品栏。另外，刚才关于经验值的事，也将按此条件一并加入”》

〈太好了。我同意参加表演赛。那么，在表演赛上，我就尽可能多地击杀玩家吧――〉
