# 009 黄金の経験値【なろう版】 / 009 第９話 「お出かけ」

2020年4月1日

标题已修订。

蕾亚决定带着所有人离开洞窟，到外面探索。

不过在此之前，因为这四个人实在穿得太过寒酸，蕾亚便让她们在洞窟深处的湖边清洗身体。

光是水的话，根本不可能让毛发的角质层恢复如初，不过至少能把污垢洗掉。

刚才脏得不成样子时，她们的头发看起来全是一个颜色。但耐心地帮她们洗干净后，即便只在火把的照耀下，也能看出各自的发色似乎都不相同。

凯莉的头发大概是偏亮的红茶色系吧。应该是叫红铜色来着？如果在明亮的地方看的话，想必会非常鲜艳吧。不过蕾亚有没有机会看到，那就不知道了。

莱莉的头发是深褐色，或者说更接近焦茶色。在洞窟里是最不显眼的颜色。

蕾米的发色要更亮一些。说是黄土色……虽然听起来形象不太好，但如果能让角质层恢复的话，或许可以称之为深金色吧。

洗头时最费劲的是玛莉翁。不知是不习惯清洗身体，还是单纯怕水，总之她非常抗拒。我还在想怎么洗都洗不干净，结果发现那似乎本来就是她头发的颜色。是比莱莉更深的焦茶色。

将来想找些洗发用的油或药水，把她们的头发弄得更漂亮些，但现在也只能做到这一步了。要是有好用的剪刀之类的工具，真想给她们修剪打理一番，但眼下也只能让她们先忍耐一下这随便剪短后参差不齐的头发了。

那么，就算现在要出门，这个洞窟也已经是蕾亚的个人领域了。目前，只有蕾亚和她的眷属才能进入。不需要留人看家。

也就是说，这个洞窟里已经无法再生成新的玩家了。

蕾亚本意并非如此，却相当于彻底摧毁了怪物化身玩家的一处随机生成点。不过，从大陆规模来看，这种大小的洞窟应该有无数个吧，应该不会有玩家注意到随机生成点减少了一个。

洞窟外一片漆黑，几乎看不清前方。天色已经完全暗了下来。

这对蕾亚来说是求之不得的事。既不用担心阳光，而且不管外面是暗是亮，反正她也看不清远处。

月亮似乎已经升起，但茂密的树木遮挡了月光，照不到地面。

远处传来某种野兽尖锐的叫声。夜行性的野兽好像也不少。

「凯莉，你对这片森林熟悉吗？」

「不，我们也是最近才流落到这里的，所以没那么熟。就连那个洞窟也是今早才发现的。」

这么说来，好像确实提过。

才刚来就已经成了山猫盗贼团的据点了吗。说不定，那原本是即将成为据点的雏形吧。据点和稀有首领都是。

「首领当时在洞窟的哪个地方？我们发现的时候把里面全转了一遍，按理说应该什么魔物都没有才对啊。」

「啊，这点我也不清楚。一回神就已经在那个洞窟深处了。然后看到你们……一群拿着武器的陌生人，就不由得发动了攻击。」

“原来是这样啊……。世上还真有不可思议的事呢。”

或许是因为有主君与眷属这层联系，但这也未免太好说话了吧。还是说，是因为INT太低，导致这孩子是个小傻瓜──性格过于单纯呢。

如果真是这样的话，就算她是物理近接攻击手，是不是也该适当给INT分配一些经验值呢。

不过，就算要这么做，以现在的经验值来说也让人不安。毕竟今后得赚取五个人的份才行。

如果把战力也视为五人份的话，总量上似乎没什么变化，但若打倒的对手不具备相应的战力，大概也得不到令人满意的经验值吧。

探索的目标是毛皮、食粮和经验值。也就是说，要找长着毛且能吃的魔物。

听到这话后，玛莉昂蹲下身抽动起鼻子。因为玛莉昂拥有『嗅觉强化』技能，大概是这个效果吧。

“老大，有野猪的气味。”

蕾亚让马里昂追踪气味，同时吩咐雷米注意周围的声音。雷米拥有『听觉强化』技能。

以马里昂为先导、蕾亚为中心，五人缓慢而谨慎地在森林中前进。

因为在其他游戏里已经充分体验过森林行走，蕾亚不会被树根或落叶绊倒。头顶垂下的藤蔓和阻碍行进的灌木丛，也由走在前面的马里昂和莱利用柴刀清除。

「……停下。」

雷米制止了一行人。

「……听到了争斗的声音。是野兽之间的吗？」

马里昂继续说道。

「也闻到血腥味了。大概是野猪和狼。」

「莱莉，你先过去瞧瞧。」

「嗯。」

听到凯莉的话，莱莉便独自前去侦察了。

莱莉拥有『视觉强化』和『鹰眼』技能。『鹰眼』是『弓』技能树里的技能，在瞄准远距离以上的目标时有命中加成，而它的副效果则是能更容易看清远距离以上的远处物体。毕竟看不见的话，也就无从瞄准了。

「啊，抱歉，老大。我不小心就擅自行动了，老毛病又犯了……」

「不，没关系。不如说，在这种团队行动，或是需要当机立断的时候，你事后再向我报告也无妨。话说回来，我们聊得挺大声的，这种时候不用屏住呼吸潜伏也没问题吗？」

「嗯。没问题。对面是野猪和狼。这两种的鼻子都比我灵敏，恐怕在我们注意到它们的时候，对方早就发现我们了。」

「原来如此，是这么回事。」

在森林里想偷袭野生动物似乎很困难。说起来这也是理所当然的。

然而，就连感官应该很敏锐的兽人，用技能强化了嗅觉之后，野生狼的嗅觉都比她更灵敏，普通玩家到底是怎么狩猎狼的呢？对于在封闭测试时没怎么探索过森林的蕾亚来说，这简直无法想象。

没过多久，莱莉就回来了。因为视野几乎为零，她看起来就像突然从黑暗中冒出来一样。

「和马里昂说的一样，是狼哦。大概正在袭击我们盯上的那头野猪吧。」

「明白了。老大，怎么办？」

向成员下达指示，或是征求身为老大的蕾亚的意见，这大概是凯莉的职责吧。没想到指挥系统还挺明确的……与其这么说，不如说感觉更接近野生兽群的那种氛围。

「想坐收渔翁之利，等野猪倒下后再袭击狼……虽然想这么说，但还是趁野猪还活着的时候，一口气把两者都解决掉吧。经验值太可惜了。」

如果能被判定为「同时与两只敌对动物战斗」，说不定获得的经验值能多少增加一些。

「明白了。走吧，你们。」

凯莉说完，立刻转过身来，

「啊，老大，我能去吗？」

「当然。如果凯莉判断可以的话，就不用在意我，把那两头都收拾了吧。」

说完，凯莉露出狰狞的笑容，消失在了黑暗中。

三人紧随其后。

蕾亚也循着声音，朝着似乎正在进行战斗的地方赶了过去。
