# 003 黄金の経験値【なろう版】 / 003 第３話 「ケリー」

2020/4/1

标题修订。

──能找到这个洞窟，实属侥幸。

进入魔物的领域后没走几步，这个洞窟便出现在那里。

虽说是个寻常情况下难以发现的地方，但落在成员中眼尖的莱莉（ライリー）眼里，便一目了然。

她们决定暂时以这里为据点生活。在人类的国家中，已经没有她们的容身之处了。

位于魔物领域的洞窟。

潜入此处的凯莉一行，原本是猫兽人聚居村落的孩子们。

然而村落受魔物领域扩大的影响，作物收成和狩猎的猎物都逐渐减少，日子渐渐过不下去了。

于是，为食物发愁的村落大人们试图将四人一起卖掉，凯莉他们便趁机逃了出来。

不过，光凭几个孩子想要活下去，根本是不可能的事。

况且集落附近本就食物稀少，魔物领域又近在咫尺，说不定会遭到凶恶怪物的袭击。

一旦被集落的人发现，就会被抓回去，这次铁定会被卖到不知名的地方去。

年纪最大的凯莉，带着三名青梅竹马拼命地逃。

他们逃到邻村，一边躲藏不让人发现，一边在地里翻找作物。

等到夜晚，他们悄悄溜进村子边缘的一户人家。光靠现在这身衣服，再冷一点就会冻死。必须找些能穿的东西才行。

顺带在厨房找盐的时候，最小的马里昂找到了洗濯物。就拿走吧。

屋子的住户醒了。被发现了。不逃就会被卖掉。

比马里昂大一岁的蕾米被抓住了。已经不能逃了。

马里昂把洗濯物扔了过去。衣物盖住了住户的脸。从蕾米身上松开了手。

只有现在。必须在这里让这家伙安静下来，不然我们就会被卖掉。

我抓起一旁的刀。朝蹲下去想要取掉脸上衣物的住户后颈刺去。刀子出乎意料地深深扎了进去。住户猛地向后一仰，随后像跳舞般倒下，再也没能站起来。

没有罪恶感，只有安心。四个人都是如此。

第二年长的莱利找到了磨刀石。莱利总是很眼尖。

大概是用来烹饪晚餐的刀，刚刚磨过吧。所以刺得很深。对我们来说，真是走运。

虽然没有值钱的东西，但偷走了柴刀和割草镰。也拿走了沾了血的洗濯物。

我们又潜入了隔壁的另一户人家。这次一开始就去了睡着的住户那里。用沾血的衣物按住他的脸，用刀割开了喉咙。沾血的衣物就丢在了那里。换来的是没沾血的衣服。这家里还有盐。刀具也凑够了所有人份的数量。

在天亮之前，我们离开了村落。

之后，我们在各个村落间继续逃亡，一边偷窃，偶尔还杀人。

过了差不多两年，偷窃也好，杀人也好，躲藏也好，寻找目标也好，我们都变得相当擅长了。

到了这时候，偶尔会与同样干着这种事的大人团体撞上。大多是在被发现前逃走，但如果杀掉比逃跑更快的话就杀了。这些大人持有比割草镰和柴刀更上等的武器。

有的大人持有村落里猎人使用的、叫做弓的那种投掷武器。

虽然吓了一跳，但在夜晚的森林中要用箭射中猫兽人非常困难。凯莉躲避箭矢时，玛莉安潜过去割开了对方的喉咙。就这样得到了弓箭。

之后大约两年，我们优先练习武器的使用方法。如果武器耗尽或箭用完了，就袭击同行来补充。这也成了不错的练习。

这帮家伙和村落的居民不同，有时身上会带着钱。有了钱就能去街上买食物和衣服。原来村落里的大人们就是这样弄到衣服的啊。

就这样过了一段时间，我们白天躲在树洞或灌木丛里，夜晚活动，纵穿了整个国家。

自从逃出出生长大的村落，已经过去五年了。

不知不觉间，我们踏入了魔物的领域。莱莉发现了一个洞窟。

那就是我们现在所在的这个洞窟。

这个洞窟从入口往里一段路狭窄而曲折，但前方有一片开阔地。四人决定将那个大厅作为据点。

这里是个非常奇妙的洞窟，墙壁会发出微弱到几乎看不见的光。多亏了这点，即使不用火也能行动自如。

不过，光线还没亮到能正常生活的程度，所以大厅里点着篝火。

明明应该有烟冒出来，却完全不觉得呛人，这也挺不可思议的。

但既然很方便，也就没人去在意了。

大厅深处的墙壁高处有个横向的洞穴，攀爬进去后分成两条岔路。一条很快就到了尽头，另一条则是狭窄而漫长的下坡，最里面有一片湖。

我们决定把那条死路用作厕所。

多亏了深处的湖，水源也不成问题。魔物似乎也不会进入这个洞窟。

探索结束后，刚松了口气，玛丽昂就去厕所了。

我们三人正围着篝火准备吃饭，然而马利昂却迟迟没有回来。

厕所应该就定在附近那条死路里。他该不会跑到深处的地底湖那边去了吧。

“我去看一眼。你们俩就先吃吧。”

凯莉说完便爬上岩壁，钻进了侧洞。马利昂的身影已经不见。先到死路那边稍微瞥一眼，要是没人在，就往地底湖去好了。

在从岔路拐向死路的那一刻，冲击袭来，凯莉的意识随之陷入黑暗。
