# 015 黄金の経験値【なろう版】 / 015 第１５話 「元女王国予定地跡地」

2020/4/1

标题修订。

抵达的房间和之前的广间大小相仿，但天花板更高。

房间深处有一只体型大上一圈的蚂蚁，还长着翅膀。那大概就是女王吧。有翅膀，是刚开始筑巢吗？还是这种物种原本就如此呢。

「唧唧唧唧……」

好像在说些什么……吧，但很遗憾听不懂它在说什么。反正也不打算让对方先出手。敌人只有一只，这里就从『自失』开始吧。

「『自失』！……哦哦，成功了。毕竟是Boss，还以为可能行不通呢。那么『魅了』……唔，被抵抗了！」

从蕾亚的build和特性来说，单体的『自失』对陷入自失异常状态的对手使用『魅了』，后者的成功率更高。这都没生效，或许是因为身为女王的特殊耐性。比如不受同性魅惑之类的。

而且，因为成功抵抗了『魅了』，女王似乎也从自失状态中恢复了过来。『精神魔法』连带的异常状态，只要成功抵抗其中任何一种，精神就会连锁性地恢复正常。

“玛莉翁！『冷却』。其他人从远处牵制！要再一次对她施加『自失』，现在还需要一点冷却时间。”

“是。『冷却』！”

女王从自失状态恢复，朝着蕾亚突进而来。蕾米和莱莉抓住她起步的瞬间射出的箭弹开了女王的前足，使她摔倒。冷却开始生效，动作变得迟缓，但她仍试图立刻起身，凯莉随即投出的剑命中头部。剑没能刺入，而是伴随着金属音偏到一旁，不过似乎起到了打乱她势头的效果。

随着时间推移，玛莉翁的冷却使气温进一步下降，女王的动作也愈发迟钝。

每当女王想要起身，莱莉和蕾米就投掷手边的近战武器，阻碍她的行动。在这间隙，凯莉捡起别人扔出的武器，直接上前攻击其头部。那时女王因体温下降，几乎已无法做出像样的攻击，而凯莉也绝不会躲不开那种攻击。

「……好，『失神』！……成了，那接下来就『支配』！」

第二次的『失神』效果时间更短。因为中间没有夹『魅了』，成功率大概不高，但还是用『支配』来一决胜负。感觉她抵抗到了相当不错的程度，但最终『支配』还是被接受，女王彻底停止了迟缓的动作。

你该不会也被谁给驯服了吧？来吧，接受我吧。『使役』

因为女王完全没有动作，从旁人看来恐怕无法判别，但蕾亚确实有女王已归顺于自己的感觉。

已经能看到女王的build了。种族名似乎叫做クイーンベスパイド。

「咦？你不是蚂蚁吗？」

这个名字反而更接近虎头蜂。蕾亚原本以为是蚂蚁，难道其实是蜜蜂吗。

感觉兵蚁们并没有立刻被纳入支配，或者说存在一种时间延迟，但它们似乎作为女王使役下的眷属，间接成为了蕾亚的部下。

《已成功讨伐命名敌人【蜂后拟态体·女王】》

《个人区域【女王国旧址】已解锁》

《要将【女王国旧址】设定为我的家吗？》

果然，和山猫盗贼团是同一种模式啊。

虽说自称“国”有点夸大，但说不定这也和凯莉她们一样，是个正在成长中的具名Boss。数量确实不少，但规模还称不上“王国”。

总之，这下总算可以说是告一段落了。我把家园转移到这里，原先的地方就恢复成自由地了。不久之后，应该会有玩家发现并设为家园吧。虽说靠近人类之国，但毕竟是魔物领域，究竟是人类种玩家还是魔物玩家会入住还不得而知。

“啊，糟了。这边有水源吗？人类要是附近没水，生活会很困难的。”

女王虽然仍无法行动，但似乎已经能够慢慢地进行意思沟通了。

据女王所说，似乎是在扩建巢穴时挖通了地下湖。之前的家园是天然与地下湖相通的，而这边则是挖通连接起来的。位置似乎也不算太远，说不定还是同一个水源。如果可以的话，最好在未知的某人进入那边的家园之前先调查一下。

“话说，要是从这里往那边的家园挖条隧道连通的话，会不会被算成一个家园呢？到底会怎样呢。”

这是需要验证一下的案件。

蕾亚感到一阵雀跃。

「就算要尝试那个，也得等蚂蚁们恢复之后再说呢。大概一天左右是不行吧……。这个房间的话，白魔们似乎也能通过召唤叫进来，但那样就出不去了，整体上可能需要扩建工程吧。而且经验值也增加了，想让大家取得魔法呢」

登录时间快要超过12小时了。再不下线的话，就要弹出警告的时间了。虽然入手了毛皮想用一下，但因为还没鞣制，所以相当腥臭。我暂且把它拿出来，又立刻收了起来。

要鞣制皮革的话，如果有『革細工』技能，就算没有药品之类的，也应该能用神奇的力量完成吧。最好让谁来取得这个技能。

「抱歉这么匆忙，但我得稍微睡一会儿了。醒来之后再谈之后的事情吧。啊，不用特意准备床铺了。我就随便躺那儿睡了。那么，晚安」

努力保持文明固然必要，但有时灵活性也同样重要。

我制止了凯莉她们想脱下身上衣服给蕾亚铺床的举动，迅速躺下后就登出了。
