# 026 黄金の経験値【なろう版】 / 026 第２６話 「人の心に潜む闇」

2020/4/1

标题已修订。

首先，就让斯加尔来当实验对象吧。

「斯加尔，我们来注册好友吧。」

总之，我抱着死马当活马医的心态，直截了当地说了出来。斯加尔一脸茫然。效果不太理想。

说到底，要通过脑波控制来进行朋友登记这种行为，究竟该怎么做呢？只要成为朋友就行了吗？但是，系统上朋友的定义又是什么呢。

朋友这种东西，到底要怎么交呢。

至少蕾亚不知道该怎么做。

因为感觉再深想下去，那股不该去思考的黑暗就要喷涌而出了，所以我决定暂时冻结从这个方向的尝试。

既然系统层面没有区别，那么采取同样的行动，应该就能得到同样的结果。首先，就和玩家之间进行好友注册时一样来试试看吧。

不过，在封闭测试的时候，我并没有和任何人加过好友。反正测试结束角色数据就会消失，而且我太随心所欲地享受游戏了，那种玩法并不怎么受一般玩家欢迎。

这次的公开β测试，我当然也没有和任何人加过好友。或者说，我甚至连其他玩家都没遇到过。

蕾雅决定依靠帮助系统。

“呃，加好友的方法……这样就行了吧。”

试着搜索了一下，发现用户手册里写得清清楚楚。

加好友：

进行好友申请时，需要好友卡片。好友卡片是通过从物品栏取出好友卡片来制作的。物品栏中始终存在好友卡片这一项目，取出后也不会消失。

将制作好的好友卡片交给想要申请好友的对象，对方将其收入自己的物品栏后，好友注册即告完成。

若想解除好友注册，只需取出想要解除好友的好友卡片并撕毁即可。

通过再次进行相同的操作，即可与已解除的好友重新进行好友注册。

「原来如此……」

简单来说，就是交换名片。不过与其说是交换，这张名片似乎只要交给对方就能完成注册。甚至连交换都不需要。

蕾雅确认了自己的物品栏，找到了好友卡的项目。

虽然可以在系统菜单中查看物品栏的内容，但如果不通过系统操作，就需要明确意识到想要取出的物品。就算存在能够操作物品栏的NPC，他们也几乎不可能意识到好友卡的存在，因此，能够进行好友注册的，基本上只有玩家吧。

蕾雅取出好友卡递给须贺留，指示他将其收进物品栏中。

《已与角色【须贺留】成为好友》

好友注册似乎也顺利完成了。

「好友聊天是怎么用的来着……话说，我还没用过呢。啊，是这个吗」

〈须贺留，能听到吗？〉

须贺留猛地一颤。

〈须贺留应该也能对我做同样的事吧，怎么样？就是在脑海中浮现出我的名字，然后朝着那个名字说话的感觉〉

〈……老大老大老大老大……啊，成功了吗？是这样吗？〉

〈哦哦！成功了！这样一来，就算相隔很远也能随时对话了。而且不需要出声，隐秘性也极佳。〉

凯莉她们至今仍不会使用敬语，但斯伽尔却能。不过，这并不是斯伽尔真的在说敬语，而是翻译他思考的结果，才呈现出这种语气吧。

好友聊天记录会保留一段时间。恐怕正是因此，才被翻译成了人类的语言。

如果连好友聊天都能使用的话，可采取的手段就会大幅增加。

蕾雅根据至今与眷属们的验证结果，又提出了一个假设。

也就是说，如果NPC能够像玩家一样利用系统，如果在系统上没有差异的话，那么玩家是否也能像NPC一样被驯服呢。

如果这个假设正确，就能将其他玩家所获得的经验值全部集中到自己身上。

这竟是官方认可的公主玩法。

由于虚拟角色必须通过自身全身的体感来活动，并且得自己开口说话，所以和其他 VR 服务一样，在这款游戏里也很难大幅伪装性别或体型。毕竟男女之间的骨骼与肌肉附着方式大相径庭。

不过，也并非完全做不到。

因此，所谓的「ネカマ」或「ネナベ」理论上也应该存在一定数量。

而且，如果这个推测无误的话，那么不仅能让人进贡金钱和道具，甚至连经验值都能让人上供。与之相比，所谓的大力带刷级根本不值一提。

可以说，在迄今为止的历史中，所有网络游戏所凝结而成的黑暗，都在此处结出了果实。

不过，既然是游戏服务，想必终究无法无视使用者的意志。

假如想要驯服玩家的话，系统应该会弹出警告或错误提示。

NPC 与此的区别大概就在这里吧。说不定 NPC 也会收到同样的警告，但如果教程的说明正确的话，NPC 是无法接收系统消息的，所以这也毫无意义。

蕾雅已经迫不及待地想要进行验证了。

然而，一旦这么做，无论如何都肯定会让对方玩家知道『使役』的存在。

如果要验证，就必须找极为值得信赖的玩家。而且，说不定还得让对方同意在某些情况下被蕾雅驯服。

她当然没有那样的熟人。

说到底，她根本连一个熟人都没有。

这么说来，她还从未见过其他玩家。究竟有多少玩家会选择从魔物领域开始呢？

而且，若魔物领域的随机出生点数量设置得比预想的魔物玩家还要多，魔物玩家的出生点重叠概率就会大幅降低。如此一来，合作游玩和好友注册等功能实际上就无法实现了。

蕾雅至今未与任何人相遇，这说明上述可能性很高。那么，想以魔物身份开局、和朋友一起玩的人该怎么办呢？

无论如何，这都与不想和朋友一起玩的蕾雅无关。

今后即使遇到单人难以攻略的内容，到时凯莉她们应该也会提供支援吧。

更进一步说，如果把凯莉她们的INT（智力）使劲堆高，她们甚至有可能做出比蹩脚玩家更精准的行动。

这真是一个极其出色的系统。对提供这一切的运营方，我忍不住心怀感激。

等凯莉她们醒来，就让她们学会敬语吧。经验值有富余的话，也把她们的INT提升上去，目标是打造故事里难得一见的「全员聪慧能干的四天王」。

总之暂时先等蚂蚁们恢复，一边压制周边森林一边积攒经验值，等菈伽尔的LP和MP恢复后就增加蚂蚁数量，再用积攒的经验值让蕾亚和菈伽尔获得眷属强化。

首先，就以掌握这片森林的整体为目标吧。
