# 025 黄金の経験値【なろう版】 / 025 第２５話 「ストラテジー」

2020/4/1

标题修订。

我立刻决定，让工程师们从狼群所在的洞窟直接打通一条通往女王之间的通道。

原本我打算将袭击时蕾雅她们前进路线上的所有通道全部拓宽，以抵达女王之间，但似乎直接连通的话距离更短。

能动的工兵似乎有十只左右，所以姑且先让它们全部投入到这项作业里。

我打算等其他工兵一恢复，就让它们开始进行打通通往蕾雅她们旧据点的通道作业。

在工兵们作业期间，蕾雅正在调查斯加尔的『产卵分化』技能树。

从技能名称和诞生的蚂蚁种族名来看，很难想象只有『步兵』、『工兵』和『骑兵』。在某种条件下，例如『炮兵』之类的兵种也应该会解锁才对。

「话说回来，怎么感觉只有这里变成策略游戏了啊……」

如果是策略游戏倒也挺有意思，但那样的话首先得掌握游戏规则才行。

现在安然无恙正在活动的「步兵」和「骑兵」分别有五只和一只。

我决定将她们编为一个单位，派往洞穴周边巡逻。这六名成员组成的单位暂且称为班，目前不编制更高级的单位，以班为单位进行运用。

通过这些班行动所能获得的经验值与资源等，估算蚂蚁们的运用成本和收益，然后将其作为游戏规则来构建战略吧。

这次因为没有人员，所以几乎只有步兵，但今后编成时，希望能从各兵种中均衡搭配。「工兵」，以及如果存在的话「炮兵」也能有就好了。

话虽如此，即使要正式采取军事行动，只要不主动挑衅六大国中的任何一个，敌人基本应该不是组织或军队，而是个人的集合。

既然如此，就算我方士兵稍弱，也应该能有一战之力。

话说回来，斯加尔不把经验值分配给眷属蚂蚁们的能力值吗？

眼下蚂蚁的数量有数百只之多，应该没有闲工夫逐一分配经验值吧，不知道他是怎么做的。

斯加尔似乎从未考虑过这件事，看来对他来说，蚂蚁们不过是消耗品般的存在。

如果是这样那也无妨。不如说，能随意消耗的军队才是最棒的。

补充兵力似乎只要消耗斯加尔的LP和MP就能生产出来，简直就像从田地里采收士兵一样。肥料用药水就行。蕾亚不禁兴奋起来。

“虽说是消耗品，不过话说回来，死掉的蚂蚁会怎么样？死亡会有什么惩罚吗？比如说会变弱一圈……具体来说是丢失经验值，又或者是角色本身消失之类的？”

斯加尔对此似乎也模棱两可。据说能回收的尸体姑且都回收了，但之后确认时尸体却消失了。而且因为他没有复活技能，从未进行过复活，所以不清楚。

单纯从数值上考虑的话，比起复活蚂蚁，新生产出来会更快吧。

一副从未在意过的样子。

顺便一提，斯加尔似乎也并不精确掌握当前蚂蚁的总数。连兵力都不清楚却能运作的军队，我真是闻所未闻，不过，这大概说明蚂蚁的命就是这么不值钱吧。

然而，凯莉和白魔他们可不能这样。为了以防万一，最好还是考虑一下某种能进行复活的手段。

至少在目前，应该还没有通过技能找到这类方法。

总而言之，现在的当务之急是恢复并扩充战力。至少也要让斯加尔的LP和MP时刻消耗到自然恢复量不会被浪费的程度，用来持续生产士兵。

「那么，LP和MP全满的状态太浪费了，我们来生产点什么吧。总之，先增加『工兵』。需要他们做的事情堆积如山，而且『工兵』单体也并非完全无法战斗。编入部队的话，至少能从中距离进行牵制或干扰视线。更何况在不了解情况的人看来，恐怕根本分不清『步兵』和『工兵』的区别。可以用来虚张声势。」

实际上仔细看的话颜色稍有不同。不过因为光线昏暗，所以不太看得清。

「有用来生产的房间吗？女王的房间现在被凯莉她们占用了。」

反正洞窟里只有自己人，在哪儿都无所谓。那就让它在这个房间里产卵吧。根据帮助的说明，似乎不是生幼虫而是直接生出蚂蚁，对它们的生态有点兴趣。

我一边监控着斯嘉尔的状态，一边观察着产卵的过程。“工兵”的消耗似乎不算太高，即使产下几颗蛋，看来也不会影响行动。

“话说，产的居然是蛋啊。啊，裂开了。”

与其说是裂开，不如说是蛋的表皮裂开，从中现出了焦茶色的「工程师蚁（Engineer Ant）」。

生下来的“工程蚁”共有五只，已经整齐地排列在蕾雅面前。看来从这一刻起它们便具备了自我意识。虫类怪物的成长速度似乎很快。

“比如说，如果我现在就想要‘步兵’，能立刻生产出来吗？有没有类似冷却时间的东西呢？”

斯嘉尔向我解释道。如果是“步兵”的话可以立刻生产，但“工兵”似乎暂时不行。一次生产的数量没有限制，但实际上取决于LP和MP的最大值。就目前的情况来说，在生产完“工兵”之后可以立刻生产“步兵”，不过那样的话，在“步兵”的冷却时间结束之前，“工兵”的冷却时间是不会减少的。

也就是说，和魔法技能的机制差不多。简单易懂，真不错。

“谢谢你解释得这么清楚。我听明白了。不过……果然不能直接对话还是很不方便啊……要是去了远方，就连这都做不到了……嗯……”

比如要是有个类似「眷属会话」这样的技能，就能一下子解决这些顾虑了，可在已解锁的范围内找不到，斯加尔的技能树里也没有。

“有没有什么办法呢……能和眷属在脑内对话的……要是离得远也能做到就更好了。心灵感应之类的，远距离的……通话什么的……嗯？”

说起来，以凯莉为首的眷属们现在都能使用物品栏了。

这结果印证了教程里所说的——他们与玩家在系统上几乎没有区别。既然如此，说不定……

「和眷属……加为好友的话，不就能用好友聊天功能了吗？」
