# 032 黄金の経験値【なろう版】 / 032 第３２話 「森のアリさん」

2020/4/1

标题修订。

「──原来如此，就算让眷属攻击部下，本来能获得经验值的情况下，用自导自演的方式果然也拿不到呢。」

蕾亚一边看着凯莉攻击工程蚂蚁，一边轻声嘀咕。一旁侍立的斯加尔，似乎也从未让自己的眷属攻击自己的眷属，认同地点了点头。

在对蚂蚁洞窟进行大幅改造后，新建的「女王之间」里，蕾亚正眺望着凯莉战斗的模样。

除去维护日，在现实世界中差不多已经过了一周。

蕾亚利用这段时间，几乎将洞窟外那片魔物领域般的大森林完全掌控在手中。

除去可作为食物供给的魔物群，以及留作经验值牧场的哥布林聚落等之外，森林中已不再有敢于违抗蕾亚势力的存在。

制压森林之后，蕾娅将家园移到了大森林的中央附近。

虽说整片森林都在支配之下，但似乎并非所有洞穴都能作为家园，只有被设定为家园中心的蚁后房间周边才被识别为私人区域。

在向森林地下全境扩展巢穴的过程中，不小心挖通了靠近魔物领域的挖掘场，意外遭遇了人类NPC。不过反正离领域很近，而且我也想获取矿物资源，于是顺势就把它制压了。

另外，从森林外围的地下，沿着地下水脉产出了泥炭，而其更深处还蕴藏着煤炭。蚂蚁们无需进行露天开采就能轻易获取地下资源。由于煤炭使得铁矿石的精炼成为可能，金属方面的情况也飞跃性地得到了改善。

如今，蕾米也被赋予了『锻造』系技能，在巢穴的一角建造了锻造场，金属装备的生产也已经开始。

将经验值分配给一部分较少参与战斗的工蚁，让它们取得了『锻造』『皮革加工』『裁缝』等生产系技能，并以蕾米为监督，逐步建立起装备品的量产体制。

掌控了大森林之后，它们也开始把手伸向草原。

它们将专供蚂蚁使用的通道延伸至地底深处，并在草原各处挖掘能让蚂蚁探出头来的洞穴。利用这些洞穴，它们一直在探查草原周边人类的动向。

虽然对蚂蚁们严令绝对不能被人类发现，但允许它们在规定范围内适度猎杀兔子之类的动物。要是贸然让人类一方感到威胁，导致国家等势力认真入侵草原或大森林，那可就麻烦了。

偶尔似乎也会发生不慎被人类发现的情况，但周围似乎没有能单独打倒以五只为一组行动的蚂蚁的人类，因此很快就被作为经验值计入了蕾娅的账下。

看来人类能提供的经验值似乎比同等等级的魔物要多一些。这和封闭测试时的规格相同。恐怕是因为装备品之类的也被算入了战斗力吧。若只考虑经验值的效率，人类可说是绝佳的猎物。

若要说贪心的话，狩猎能无限复活的玩家效率最高，但至今为止在这附近都没见过。如果随着正式服务开始玩家增多的话，我想在控制好分寸的同时定期进行狩猎。

对于一个班无法应对的强大人类，安排是在该班的蚂蚁被杀害期间，附近多个班会赶来支援。即使能战胜一个班，似乎也没有人能战胜由数个班组成的小队。附近的城镇似乎只是初期随机出生点会选择的程度，这也是理所当然的。

此外，也查明了死亡蚂蚁的尸体不知何时消失的原因。

看来，大约一小时后就会自行重生。斯加尔因为不在意蚂蚁的总数而没有注意到，但自从蕾娅开始管理后，很快就发现了。

当时还不清楚这是否是蚂蚁这一种族的特性，但前几天的官方公告确定了这是所有被『使役』的眷属的共通设定。最坏的情况下，本以为让眷属通过『召唤』逃脱即可，但看来也没那个必要了。

在掌控这片大森林以及草原地下的过程中，流入蕾雅这里的经验值，数量级已经截然不同了。

本来，这些经验值应该用于眷属和所有蚂蚁的成长，但和斯加尔商量后，还是放弃了这个打算。

按照当初的计划，首先获取了蕾雅的『眷属强化』和斯加尔的『眷属强化』。

由于『眷属强化』会参照主君的能力值，所以接下来进行的是提升蕾雅的基础能力值。

蕾雅将自身的能力值提升至能明显看出眷属们数值得到强化的程度。接着，也对斯加尔的能力值进行了基础提升。

如今，哪怕只是普通的兵蚁，新手玩家也很难在1对1的情况下将其讨伐。如果是工蚁，因为其能力值不适合战斗，用魔法等攻击弱点的话，或许还能从容将其打倒。

这个『眷属强化』的绝妙之处在于，消耗经验值的始终只有主君，而眷属本身没有消耗任何经验值。

受到强化的眷属，即使面对稍强的敌人也能势均力敌地战斗。但这只是因为主君强大，眷属的总经验值依然很低。也就是说，只要是势均力敌的战斗，在系统判定上，就总会被视为与强敌的战斗。

为了掌控大森林和草原而驱使的蚂蚁部队，大多都是未经强化的步兵。

这也多亏了『眷属强化』的机制，才获得了庞大的经验值吧。

恐怕，如果雷亚没有横插一脚的话，斯伽尔应该也会做同样的事。

当然，效率或许会比雷亚低一些，但即便如此，想必也能获得常人无法想象的经验值。

原本，凭借那些，这个洞窟和大森林或许就会变成那个所谓的「女王国」了吧？

也就是说，斯伽尔并非单纯的独特BOSS之卵，而是团队副本BOSS之卵。

还发现了仿佛能印证这一点的新技能。

那就是斯伽尔的『产卵分化』技能树中的『航空兵』等技能。

这个技能是通过让斯伽尔习得『风魔法』后解锁的。

斯伽尔原本无法习得魔法系技能。然而与蕾亚等人类种族相反，通过习得『眷属强化：AGI』等技能，对应的魔法系技能得以解锁，从而能够习得了。

由于优先选择了其他『眷属強化』，而且原本也没打算让斯加尔直接参与战斗，所以这件事被搁置了。但在获得『风魔法』并解锁『航空兵』后，我们再次对斯加尔的技能进行了验证。

通过『风魔法』解锁『航空兵』后诞生的，是「士兵胡蜂」。

外表是一只巨大的黄蜂。在大森林的浅部，因为树木密度高，只能在上空飞行；但在大森林的深部，它展现出了惊人的机动性和攻击力。

虽然相应的生产成本也很高，但对于各项能力值得到提升、LP与MP也飞跃性增长的斯加尔而言，如今与普通步兵已无太大差别。

通过『火魔法』解锁的是『突击兵』。「アサルトアント」。

外表与现实中的火蚁相近。她们从腹部末端喷出的并非毒液或酸，而是火焰。射程与攻击力均超过现实中的火焰喷射器。似乎燃烧着某种可燃性液体，攻击目标后火焰短时间内不会熄灭。由于在森林中使用极为危险，虽然已经生产，但平时只让它们在巢穴内协助工蚁工作。编入班组的个体也被严令，在进行火焰喷射时必须向上级申请许可。

通过『雷魔法』解锁的是『狙击兵』。正是「スナイパーアント」。

通常在军队中，狙击手多为专精狙击的步兵，而非独立兵科。但在这个游戏里，步兵蚁并不具备狙击相关技能，因此才会分化出来。与普通步兵相比，它们的触角稍长、身躯纤细，腹部末端的毒针也并非普通针状，而是像枪管一样笔直细长。

狙击兵会将腹部向背侧弯曲，与工兵和突击兵相反，像蝎子般摆好姿势瞄准目标进行狙击。我检查过发射出的子弹，似乎是用酸溶解了附近的岩石后在体内凝固而成的，质感光滑得像金属。

说不定是利用『雷魔法』，像电磁炮那样将子弹发射出去的。

狙击时几乎没有声音，是可怕的暗杀者。

通过『地魔法』解锁的是『炮兵』。“炮兵蚁”射程比狙击兵短，攻击冷却时间也更长，但它拥有单只就能进行范围压制的远程攻击能力。外观就像个胖狙击兵。炮弹基本是榴弹，但似乎也能发射不爆炸的炮弹，无论对人还是攻城战都有发挥潜力的可能。不过这两种情况我都还没让它试过。

通过『冰魔法』解锁的是『侦察兵』的「侦察蚁」。这按常理也属于步兵的一种，但似乎还兼任着通信兵的职责，同种侦察兵之间可以进行双向通信。

不过，担任班长的蚂蚁全都和斯加尔进行了好友注册，因此通信兵的战略价值略低。只是，由于它作为侦察兵原本具备的高度隐秘性受到认可，所以每个班都编入了至少一只。

通过『水魔法』解锁的是『辎重兵』「运输蚁」。不过目前境遇最差的或许就是她们了。就连步兵蚁也通过『眷属强化』确保了所需的INT，所有蚂蚁都能使用物品栏。这片大森林的蚂蚁们本身就不存在后勤的概念。虽然为了验证等目的也产出了少数几只，但她们全都在巢穴里留守。

如果随着斯加尔的成长，这些蚂蚁被大量生产出来，人类种的国家恐怕会像纸片一样被吹飞吧。

在抵达名为斯加尔的团队Boss之前，作为巩固周围的杂兵，其强度和种类都无可挑剔。此外，斯加尔自身也习得了大量魔法技能，因此即使单体作战，也足以作为强力的魔法系Boss进行战斗。

如果这就是运营方准备好的团队Boss，那无疑是必须动员大量玩家才能讨伐的可怕内容。

不如说，眼下它正在蕾亚的手下，逐渐成长为这样一股势力。

在蕾亚的视野中，凯莉依然在竭尽全力地手下留情，用钝刀殴打着工兵蚁。

没错，蕾亚的视野现在正与凯莉的视野共享着。
