# 021 黄金の経験値【なろう版】 / 021 第２１話 「蜾蠃娘子」

2020/4/1

标题修订。

处理完杂事，登录游戏。

角色睁开眼睛，映入眼帘的是与登出前几乎毫无变化的景象。

登出的时间大约一小时。女王也依旧处于冻结状态。虽然表面稍微有些湿润，但那与其说是在融化，不如说是结露之类的东西。女王的状态显示为「冻结」。

「早上好，老大。已经可以了吗？」

「早上好，凯莉。嗯，我不需要睡那么久。不过，反过来也有可能连续睡上很长时间就是了。」

也可能会有因为急事而暂时无法登录的情况。不过眼下倒是想不到会有什么急事。

蕾雅询问了自己在睡着期间有没有发生什么事。蕾米似乎回去查看过一次白魔们的情况，现在已经回到这边来了。白魔们似乎没什么变化，一直待在洞窟里休息。

也就是说，除非这1小时内眷属们的记忆是自动生成并覆盖的，否则就意味着在主人登出期间，眷属们依然能自行判断并行动。

想想看，玩家就算登出，分身也会保持沉睡状态留在游戏里。要是只有眷属消失，反倒显得不自然。眷属大概也是作为这个世界的存在者之一吧。

如果是这样的话，在玩家登出期间，说不定可以让眷属去狩猎来赚取。没想到“官方bot”的可能性浮现了。这可是需要紧急修正的案件。

这只能实际验证一下了。我也并不是打算做什么坏事。只要是游戏规格允许的事情，那也不过是正规玩法之一罢了，绝非恶意利用。

“凯莉，抱歉，能不能去森林里帮我随便猎点什么……小动物也行。我想再睡一会儿。差不多同样时间后回来，所以请在那之前把猎物带到洞窟来。”

「知道了，老大。其他人也可以一起带去吗？」

「嗯，当然可以。必要的话也可以请白魔们帮忙。猎物嘛，什么都行……不过有白魔帮忙的话，稍微打点大的猎物或许更好。千万别勉强。」

「那么，好吧，让白魔也跟着，我们去猎刚才那种野猪大小的家伙回来。」

「拜托你了。啊，等一下。把蕾米留在这里。」

“什么？老大。”

“啊，蕾米。我想拜托你另一件事。”

蕾亚调出蕾米的技能获取界面，让她取得了『革细工』里的『鞣制』。

从物品栏里取出野猪的毛皮，放在蕾米面前。

「我想你应该明白了，刚才我让蕾米学会了『革细工』技能。现在，你知道该怎么把这张野猪毛皮处理得干净了吧？」

「啊……是，老大。我明白。我竟然能做这种事……」

「好。有什么需要的道具吗？」

「有的话会方便些的东西……不过没有也能做，大概。」

不需要任何道具就能鞣皮，技能的效果真是神奇。帮大忙了。

“那么，在我睡觉的时候把那个做好吧。醒来前没完成也没关系，但要尽量做得仔细些。可以吧？”

“是，老大。”

“那么，我再睡一觉。会尽量在和刚才差不多的时间醒来。那么凯莉、雷米，拜托了。”

“是。”

“啊，交给我吧，老大。”

＊

一小时后，蕾亚再次登录了。

「早上好，老大」

是蕾米。地面上铺着漂亮的野猪毛皮地毯。

「早上好，蕾米。这是说，鞣皮已经完成了吗？」

「是的，老大。因为意外地很快就完成了，所以我就看着老大的睡脸。」

「那还真让人害羞啊……。没有什么奇怪的地方吧？」

「呼吸很安静，而且我发现你的睫毛很长。」

看来真的只是看着睡脸而已。不过，能让NPC凝视也不觉得不自然的程度，玩家角色的确是在酣睡。这倒是个意外的验证。

「凯莉她们还没来吗？」

「好的，我去看看情况吧？」

「不用了。她应该马上就会回来。在那之前……」

差不多，该给女王起个名字了。

还有可能的话，想让蕾米学会『火魔法』，把冰给融掉。她本人——本只蚂蚁似乎一直在静静等待冰融化，虽然也有看不下去的意思，但说实话，房间太冷已经让人受不了了。

“女王，你的名字就叫【蜾蠃】吧。”

虽然身体没有动，但我知道女王点了点头。蜾蠃（スガル）既不是蚂蚁也不是马蜂，而是细腰蜂，但自古以来，人们常以细腰蜂的纤腰来比喻女性的体态，用来称赞。给女王起这个名字应该合适。蕾亚也曾被那些活得不知多久的老家伙们夸作“蜾蠃娘子”。

不该用需要非常识性知识作为前提的说法来夸奖孩子。

接着，让蕾米习得『火魔法』。

「这是你鞣皮的奖励哦。蕾米。」

「这……魔法？我也能使用魔法了……」

「因为蕾米的工作做得非常出色嘛。来，既然难得学会了魔法，就马上试试看吧。」

蕾雅牵着蕾米的手，把她带到了斯加尔面前。

「好了，熟练地使用『加热』，帮斯加尔把冻结融化掉吧。一开始要轻轻地哦。」

因为同时也让她取得了『魔法适性：火』，所以不觉得她会操作失误，但为了以防万一，还是指示她要谨慎行事。

蕾米战战兢兢地，开始对斯加尔施加『加热』。

如果这样能顺利进行的话，就让大厅里的蚂蚁们也依次融化吧。即使等待MP恢复，也应该比自然解冻更快。

“啊，老大。凯莉她们好像回来了。”

蕾米一边施加『加热』，似乎捕捉到了声音。毕竟从这里不可能听到入口广场的动静，可能是凯莉大声宣告了归来。

「蕾米你就这样陪着斯加尔吧。我去迎接凯莉她们。」

蕾亚在狭窄的通道里四肢着地前进，回到了入口广场。

在入口广场，凯莉她们正在解体捕获的猎物。

猎物似乎是狸猫。大概吧。

「这还真是……够大的啊。」

这是一只和刚才那头野猪差不多大小的狸猫。在这片树木茂密的森林里，这些巨型野兽平时究竟是怎么生活的呢？这里难道是片非常广阔的森林，在更深处树木间隔会变宽，巨型野兽们在那里尽情享受自然，而树木密度高的地方其实是森林的浅层区域吗？不过我总觉得应该反过来才对。

「我回来了，老大。怎么样，是个大猎物吧？」

「嗯。这真是太好了。在哪附近猎到的？离这里远吗？」

蕾亚一边听着，一边已经大致判断出了距离。恐怕不会太远。

「不，干掉它的地方其实就在附近。一直没找到什么像样的猎物，好不容易才发现，在追赶的过程中好像就跑到这附近来了。刚解决掉没多久。……让你久等了吗？」

凯莉有些抱歉地说道，蕾亚朝她摆了摆手示意没关系，然后打开了凯莉她们的技能画面。

蕾亚刚才之所以能猜到猎场就在附近，就是因为这个画面。登录的时候，明明鞣皮已经完成了，但蕾亚持有的经验值却和登出前没有变化。

然而，当我想获取蕾米的『火魔法』而查看技能画面时，经验值突然增加了。恐怕就是在那时候，凯莉她们把这只狸猫给收拾掉了吧。

由此可知，身为君主的玩家即使在登出中，眷属也能独自行动，而且可以事先给予指示。并且，这段时间的行动会带来相应的结果，但却无法获得经验值。

恐怕在成为眷属的那一刻起，它们便失去了自行获取经验值的能力。取而代之的是从主君处接收经验值，且眷属的行动成果会归属于主君。因此，在主君登出期间，由于没有经验值的接收对象，谁也无法获得经验值。官方bot的梦想就此破灭了。不，倒也不是说原本就抱有期待。

不过，如果只是赚钱的话倒是完全可行。事实上，蕾米和凯莉她们也取得了看起来能换成钱的成果。

而且，在登出期间下达需要花费大量时间的指示，然后在即将出成果的时机登入的话，简直就是睡着就能升级。虽然并没有等级的概念。

不过，如果真的要那么做，要判断什么样的指示需要花费多少时间，恐怕需要相当多的尝试次数。在做那种事期间，还不如用更有效率的方法来赚钱。

因为眷属众多，所以我这个稀有种需要大量经验值。倒也不是非得这么做，但如果可能的话，还是想更有效率地获取经验值。

「凯莉，这只狸猫完全值得奖赏哦。刚才我看过蕾米鞣制的毛皮，成品非常出色。所以我已经先给了蕾米奖赏，现在也要赐予你们魔法的力量。」

蕾拉让凯莉获得了『雷魔法』的『魔法适性：雷』和『雷霆一击』，让莱莉获得了『水魔法』的『魔法适性：水』以及『清洗』和『水弹射击』。

「哦哦……终于连我也能使用魔法了……」

「老、老大，我居然有三个，这真的没问题吗！」

「嗯，毕竟其中一个是『洗浄』嘛……。光给那个也说不过去。而且你看，玛丽昂也——」

接着让玛丽昂获得了『冰弹射击』。这样一来，回头再找个合适的理由让蕾米学会『烈焰箭矢』，大家就都能拥有某种魔法攻击手段了。

「谢谢你，老大！这样的话，下次再和蚁后战斗，说不定我一个人就能赢……大概？」

虽然和玛丽昂相比，须贺无疑要强得多，但只要抢到先手，也不是完全没有可能。

目前须贺没有远程攻击手段。在让蕾米学会『烈焰箭矢』的时候，是不是也该顺便让须贺学点什么才好呢。

然而须贺的配装不太适合直接战斗。她的风格始终是驱使手下的蚂蚁们去攻击。那么，或许增加能提升手下能力的技能会更有效。

不管怎样，经验值还是不够。等蚂蚁们解冻后，和须贺商量一下，拟定这方面的计划吧。

这个洞穴也必须改建，让人类和冰狼能过得更舒适些。说起来，还想让柯莉他们学会用敬语。

要做的事堆积如山。
