# 001 黄金の経験値【なろう版】 / 001 第１話 「レア」

2020/4/1

开始修订标题。

新历12年。人类在挣脱地球重力这一枷锁之前，反而更专注于逃离肉体这一枷锁。

虚拟现实（Virtual Reality）技术的发展。

曾经被定义为虚拟现实、至今仍冠以该名称的这项技术，如今已进化到称之为第二现实也毫不为过的地步。

以医疗为首，娱乐自不必说，教育领域、各类基建事业、制造业、服务业、土木、建筑、房地产、金融……在一切可以想见的领域中，它都得到了广泛应用，为社会做出贡献。

众多上班族前往VR空间内的公司大楼出勤。事务性工作与会议在那里进行，制造业务也通过VR管理、操控工厂的机器人。

金钱往来也通过网络银行与虚拟货币在VR中进行，各类合同签署与盖章同样在VR内完成。甚至可以拿到融资后，转身直奔VR赌场。

连买晚饭的食材，只要去VR上的大型超市，就能亲手确认生鲜食品。当然，通过最新的全扫描技术，仓库里的商品被丝毫不差地再现出来。

购买的商品会立即被打包，经由地下运输网送到你的家中。用不了一个小时。

送达超市仓库的食品都在大型农场中培育。农业技术人员一边看着VR空间中完全再现的农田状况，一边向机器人发出指令，机器人就会按照指令耕地、浇水、收获。

观看体育比赛也在VR中进行。

在体育场竞技的选手们的一举一动，都会被实时扫描，让你能在VR空间中从任意角度欣赏。

如果想和球迷伙伴们一起热闹，可以建一个专用的房间，在里面观战。也可以去公共空间，和素不相识的人为自己支持的球队意气相投。

身体不舒服的话，可以去VR诊所。你的身体状况始终被VR设备扫描，并实时传送给主治医生。

当面接受诊断后，一旦开了药，当天就会送到家里。

如果是问诊解决不了的重症，确实需要去一趟医疗设施。不过那里并没有医生。只要按照医疗技术员的指示躺在专用床上，医疗机器人就会为你进行治疗。当然，这一切都是持证医生在VR空间里操作的。

虚拟现实，已经成了另一种现实。

这当然也意味着VR空间越来越接近现实。

但这句话之所以流行，同样也是因为现实社会本身变得更像VR了。

『Boot hour, shoot curse』

在这样一个时代，又有一款新游戏公布了。

虽然算不上特别新颖，只是一款正统奇幻风格的MMORPG，但这可是推出过无数百万销量大作的公司的新产品。玩家和业界的期待值都很高。

经过几次封闭Alpha测试和封闭Beta测试后，终于大规模地公布了公开Beta测试的消息。

本次公开β测试固然有最终测试的定位，但实际在此前的测试中，绝大部分问题和漏洞都已排除，因此更像是抢先体验。官方已宣布，需要与正式服务相同的账号，且角色数据将直接继承到正式服务中。

虽说名义上还是β测试，在正式服务上线前可以免费游玩，但官方也声明，期间可能会有突发维护等情况。

开放β测试即将来临，可是目前公开的信息，只是游戏规格的一小部分。

此前的封闭测试中，曾签订协议不得泄露测试内容，录像与截图等也受系统限制。

然而，世上没有不透风的墙。匿名社交平台上，关于游戏规格的种种消息真伪难辨，闹得沸沸扬扬。

不论如何，这些信息的真假很快就会见分晓。

——基本规格好像和封闭测试时没什么变化呢。

在角色创建界面浏览专用窗口，借由显示出来的数据，我回想起了上一次测试。

这款游戏没有等级的概念。也没有固定职业的概念。

虽然没有等级的概念，但经验值是存在的。玩家可以通过消耗获得的经验值来强化角色的属性参数，或是让角色学习被称为技能的特殊能力，以此实现成长。

这个游戏的系统就是这样的。

这个系统从最初创建角色的阶段起就已导入。首先，玩家会获得100点经验值。

可选的种族有人类、精灵、矮人、兽人、哥布林、骷髅、人造人这七种。

根据所选种族的不同，经验值会被消耗。例如，选择人类则不消耗，但选择精灵会消耗20点，反之，选择哥布林则会返还120点。

参数的上升每1点需要消耗10经验值，技能的习得，就目前能习得的来说，消耗经验值在10到40左右有差异。

到这里为止都和封闭测试（CBT）时一样。从各个技能习得所需成本的差异来看，恐怕技能的规格也是一样的吧。

技能中也有设定有取得条件的，所以现在显示出来的技能应该不是全部。

比起那些，更在意的是“特性”这个项目。这是封闭测试时没有的规格。

看来似乎是表示角色的先天特性，在最初对自己进行全面扫描并创建临时化身时，就已经自动获取了一个。

查看帮助后，发现正如其名为“先天特性”，似乎和种族一样，基本上只能在创建角色时调整的项目。它似乎也会消耗或返还经验值，由于自动获得的特性，经验值擅自减少了。

删除那个特性的话经验值似乎会恢复，但仅此而已，化身的容貌就发生了相当大的变化。

先天特性：美形

消耗经验值：20

你生来便拥有美丽的容貌。

来自NPC的好感度获得正面补正（中）。

——记得以前在VR图书馆里看到的那本古董游戏书，好像就有这样的系统……。

虽然舍弃20点经验值很可惜，但对外貌做过多的修改也会有种输了的感觉，所以决定就这样保留原样。

这个游戏没有升级这个时机，从消耗已获得的经验值来强化角色的系统来看，这项操作本身基本上随时都能进行。

也就是说，在角色创建时给予的这100点经验值，也不必现在就在这里用完，游戏开始后随时都可以使用。虽然已经比100点还少了。

决定将种族设为精灵，并再消耗20点经验值。

然后，通过特性获取了「白化症」。

先天性特性：白化症

消耗经验值：-20

你天生白发、白肤、红眼。

长时间暴露在阳光下会受到轻度烧伤。

※烧伤……根据严重程度，在治愈前会持续受到伤害。

这是尽量不改变外貌，试图取回点数的结果。

判断只要调整生活作息，让游戏内的夜间登录时间变长，就不会有太大的弊端。

虽然在封闭测试时就已经知道，游戏设定中夜间的野外敌人有变强的倾向，但主观感觉上并没有太大差别。

此外，精灵原本就是色素淡薄的种族，就算患有白化症，外表上也不会太显眼，这样的考量也存在。

既然都做到这个地步了，如果可以的话，也想把选择精灵种族时被扣掉的20点也赚回来。

先天特性：视力较弱

消耗经验值：－30

你的视力较弱。

无法瞄准远处的目标。

对中距离目标的命中率与精度施加中等的负面修正。

在依赖视力进行瞄准的情况下，无法将远距离以上的目标设为攻击对象。

惩罚相当严重。不过，如果没有进行中远距离攻击的打算，实质上就没有负面影响。

这是将来只要能入手类似眼镜的道具，或是用某种魔法手段来弥补，就能恢复的轻微缺陷。

我决定这么想，然后结束了角色创建。

角色名是「蕾雅」。

能使用这种字数较少的名字，也是β测试者和抢先体验玩家的优势之一。

现在的经验值为110点。

多亏了先天特性，尽管是能力值上占优势的种族，却能以正收益的状态开始游戏。

这是一个非常大的优势。

前提是经验值获取的规格与封闭测试时相同。

---

感谢您的阅读。

如果您能继续读下去，在将来某天某处觉得有趣的话，请回想起来。

再往下滚动一些，在那之后，有着淡蓝色闪耀的五颗星的存在……。

还有书签什么的。
