# 017 黄金の経験値【なろう版】 / 017 第１７話 「傭兵組合」

2020/4/1

标题修订。

城镇被城墙包围，因此城门处有卫兵站岗。他们有时也会抓捕罪犯，但城墙基本上是用来防御魔物的，所以检查并不严格。

像韦恩这样的，或者说像玩家们这样身份不明的人，只要没有携带禁止带入城内的物品，基本上都能直接进入。

不过，因为玩家有物品栏，所以无需在意禁止携带的物品就是了。

向卫兵打听了价格合适的旅馆位置，便朝着旅馆聚集的区域走去。既然已经进了城，应该不会有什么危险，但还是想尽快覆盖重生点。重生点基本上会设在最后登录的地点，所以打算一到旅馆就登出一次。

卫兵告诉我的那家旅馆相当破旧，但和NPC不同，我又不是真的要在那里睡觉，也不会在睡着时被偷走物品栏里的东西。既然是旅馆，应该被设定为安全区域，而在安全区域内，包括偷窃在内的敌对行为基本上是无法进行的。

我没打算在游戏初期的旅馆上浪费钱。

办理入住后进入房间，只见木床上铺着像是稻草填充的褥子，盖着薄薄的床单，此外再无其他家具，完全是一副廉价旅馆的模样。

在告诉韦恩这家旅馆的卫兵看来，韦恩穿着廉价的衬衫和裤子，佩着一把看起来不怎么锋利的短剑，完全就是一副初出茅庐的佣兵模样。或许是出于好心，觉得他也没什么钱，才介绍了这家便宜旅馆。实际上这判断没错，韦恩也确实不想花钱，所以对他而言倒是求之不得。

他暂时登出，随即重新登录。从明天起三天都是非值班日，不必考虑俗世之事。用这台最新型的机器，只要愿意，甚至可以无视上厕所和吃饭。不过，要是真连续三天这么做，上班前恐怕就得做些简单的康复训练了。

韦恩重新登录后，立刻决定前往佣兵公会寻找任务。

他向旅店老板询问了地点，沿着大街前往佣兵公会。虽说是在城内，但若穿过小巷或治安不好的地方，也难保不会卷入麻烦。无论是遭遇这种麻烦还是主动插手，都等再强一些之后再说。

既然已经问过路，就不太会迷路。毕竟是在边境筑起城墙建成的城镇，这座城市是按照相当周密的都市计划建设的。就算万一迷了路，只要能走到大街上，应该很快就能重新朝着目的地前进。

或许是因为白天，到达的佣兵公会里佣兵很少。如果是普通的日班职业，这个时间段还没出去工作的情况大概不多。佣兵少，是因为都外出工作去了。

他走向像是接待处的柜台，告知对方从今天起想在这座城市赚一段时间的钱。并不需要特别登记。佣兵这种人终究是法外之徒，不知道什么时候会死，也不知道什么时候会溜之大吉，这种人根本没法一一管理。

因此，报酬也全都是成功报酬。如果无法带回成果，就算拼死努力一场也拿不到钱。不过玩家是不会死的。

接着，韦恩委托出售沿途猎杀的野兔。尸体原样也可以出售。扣除解体费和手续费等之后，能以素材的售价卖出。只是通常尸体会逐渐劣化，所以直接拿来也卖不了几个钱。韦恩因为能使用物品栏，尸体不会劣化。他从物品栏里取出五只野兔，放到了柜台旁的推车上。

“老兄，你有保管库啊。居然带着这么稀有的技能。”

接待的职员露出了些许惊讶的表情。

在NPC当中，据说极少数天生就拥有被称为保管库的稀有技能。韦恩使用的物品栏功能就是那个。

也就是说，NPC们是将玩家认知为持有那种稀有技能的人。

——不过，并不是极少数天生就有，只是能使用物品栏的NPC比玩家少而已。

假如哪天被人说「最近经常看到那种家伙」，那经常看到的家伙们百分之百是玩家。错不了。

拿到野兔的报酬后，他立刻查看任务板，挑选合适的委托。

带到佣兵公会的委托会被张贴在任务板上。不过，佣兵是不允许擅自撕下来带走的。

佣兵只需确认委托，在完成时向接待处报告即可。那时委托才会被从任务板上揭下来。

报酬丰厚的委托会成为争夺对象，但自己不知道除自己之外还有谁打算执行该委托。因此，必须比谁都早确认任务板，比谁都早完成委托。

辛苦工作一天回来，结果发现已经有人完成了，这种情况并不少见。不过，只要不是极其罕见的任务，类似的委托还有其他，所以只需转向完成那些委托即可。

因此，委托方也会为该定多少报酬而烦恼。报酬高当然会被优先完成，但如果很受欢迎，很多佣兵都会行动去完成，那样的话，即使在同类委托中出第二、第三高的金额，也会很快完成。不过，报酬太低的话，就只会被收取手续费，一直无法完成。判断这个度很难，甚至有专业中介业者存在。

韦恩瞄准的是那些看起来报酬不怎么好的委托，以及张贴开始日期较早的那些。那样的委托，应该不太会和别人撞车吧。

看来，需要前往森林方向的委托似乎不受欢迎。正合我意。

大致检查完委托后走出佣兵公会，韦恩立刻决定前往森林。

森林中似乎存在着与魔物领域的边界，卫兵向前往森林的韦恩发出了警告。韦恩随口敷衍着出了城，进入了森林。

虽说有与魔物领域的边界，但在那之前应该只是普通的森林。

森林里树木郁郁葱葱地生长着，尽管是白天却光线昏暗。脚下也难以行走，看得出当地居民也不怎么进入这里。虽然谈不上习惯森林行走，但也不是毫无经验，所以还是设法继续探索。

这片森林比韦恩想象中更加本格。以现在的装备，似乎不是能进入的地方。需要砍除灌木和藤蔓之类的柴刀，也需要不会暴露肌肤的衣服。初期装备恐怕很快就会报废吧。

韦恩判断再继续深入无异于自杀行为，于是决定暂时返回街里。委托大概是完不成了，但看那情形，过一阵子再去应该也还有。在攒够钱之前，先在草原上随意猎猎兔子，运气好的话就瞄准能在草原上完成的委托吧。

那天最终还是回到了草原，猎了大约十只兔子后才回去。
