# 013　是谁杀死了勇者
## 断章7

<p style="font-size:0.72em;color:#888;line-height:1.45;margin:0.6em 0;">
译者说明：本译文为駄犬老师作品《是谁杀死了勇者》的个人翻译，出于学习、整理与个人阅读目的制作。原文出处：<a href="https://ncode.syosetu.com/n1052ib/13/">https://ncode.syosetu.com/n1052ib/13/</a>。并非官方译文；如需转载、引用或公开发布，请遵守原作者与原平台的版权规则。
</p>

ロゾロフ大森林の戦いを経て、僕はレオン、マリア、ソロンとパーティーを組むことになり、正式に勇者として認められた。
经历罗佐洛夫大森林一战后，我与雷昂、玛丽亚、索隆组成队伍，并被正式承认为勇者。


王城に初めて登城したときは、微妙な雰囲気を感じた。
第一次登上王城时，我感受到了一种微妙的气氛。


「レオンたちを差し置いて、何故こんなヤツが？」と誰しもが思っていたのだろう。ただ、僕自身も同じ考えだったので、あまり気にはならなかった。
想必所有人都在想：“为什么不是雷昂他们，而是这种家伙？”不过我自己也这么想，所以并没有太在意。


王は僕自身にはそれほど期待しているようには見えなかったが、結果的に優秀な人間が集まった僕のパーティーには期待しているようだった。魔王軍との戦況が悪化する一方だったので、期待せざるを得なかったのだろう。
国王看起来并没有多么期待我这个人，但对结果上聚集了优秀人才的我的队伍，倒似乎抱有期待。和魔王军的战况只会不断恶化，他大概也不得不期待吧。


そんな中で、王が僕に引き合わせたのがアレクシア姫だった。
就在那样的情况下，国王将阿蕾克西亚公主介绍给了我。


「我が娘、アレクシアだ。魔王を討伐した暁には、おまえをアレクシアの婿とし、この国の次期国王とする」
“这是我的女儿，阿蕾克西亚。待你讨伐魔王之后，我会让你成为阿蕾克西亚的夫婿，并成为这个国家的下任国王。”


初めて彼女を見たとき「綺麗な子だ」と思った。
第一次见到她时，我想的是“真漂亮的孩子”。


流れるような長い金髪に、宝石のような美しい青い目からは聡明さを感じる。12才とまだ幼さはあるが、マリアとは違う、凛とした美しさを持っていた。
她有一头流泻般的金色长发，宝石般美丽的蓝眼睛透着聪慧。虽然只有十二岁，还带着稚气，却拥有一种不同于玛丽亚的凛然之美。


「勇者様、魔王を倒し、世界をお救い下さい。わたしはあなた様のご帰還をお待ちしております」
“勇者大人，请打倒魔王，拯救世界。我会等待您的归来。”


彼女は精一杯の笑顔を作って、僕に言った。
她竭力挤出笑容，对我说道。


無理をしているな、と思った。まだ12才の少女だ。いくらしきたりとはいえ、６つも年上の、好きでもない男を結婚相手にしたいなどとは思っても無いだろう。彼女もまた本当の気持ちを押し殺して『王女』という役割を演じているのだ。
我觉得她是在勉强自己。她还只是个十二岁的少女。再怎么说是规矩，也不会愿意把一个年长六岁、自己并不喜欢的男人当作结婚对象吧。她也同样压抑着真正的心情，扮演着“公主”这个角色。


「王女様、約束します。僕は必ず魔王は倒します」
“公主殿下，我向您保证。我一定会打倒魔王。”


僕は彼女にだけ聞こえる声で言った。
我用只有她听得见的声音说道。


「でも、ここには戻りません。だから、貴方は好きな人と結婚してください」
“但是，我不会回到这里。所以，请您和喜欢的人结婚吧。”


僕は本物の勇者ではないから、王女と結婚するなんてことはできない。ましてや、王様になるだなんて分不相応にも程がある。
我并不是真正的勇者，所以不能和公主结婚。更不用说成为国王，那实在太不相称了。


それに、目の前のこの可愛い子には、自分の未来のことは自分で決めて欲しかった。そういう選択肢を与えたかった。
而且，我希望眼前这个可爱的孩子能自己决定自己的未来。我想给她那样的选择。


僕の言葉を聞いた、アレクシア姫は驚いたように、その大きな青い瞳をパチクリと見開いた。
听了我的话，阿蕾克西亚公主惊讶地眨着那双大大的蓝眼睛。


彼女本来の表情を見ることができたみたいで嬉しかった。
像是看见了她原本的表情，我感到很高兴。


こういう子の未来を守るためにも戦っている、そう思えば、例え偽の勇者だとしても前に進める。
若是为了守护这样的孩子的未来而战，那么即使只是虚假的勇者，我也能继续向前。


────
————


城では歓待のパーティーを開いてもらったり、パーティー全員の絵を描いてもらったりして、幾日かもてなしを受けた。装備も実用的で良い物を支給してもらったが、剣だけは変えず、メンテナンスだけしてもらった。僕は最後までこの剣で戦い抜くつもりだったからだ。
在城里，我们受到了数日款待。有人为我们举办欢迎宴，也为队伍全员绘制肖像。装备方面，他们也发给了我们实用又优良的东西，唯独剑我没有更换，只请人做了保养。因为我打算用这把剑战斗到最后。


城にいる間は、主にレオンと剣の特訓を積んだ。剣の腕は大分上達したとはいえ、まだまだレオンには及ばない。
留在城里的期间，我主要和雷昂进行剑术特训。虽然剑技已经进步了许多，却仍远远不及雷昂。


ただ、攻撃魔法や回復魔法を細かく使うことで粘り強く戦い続け、何とか互角の戦いを演じることができる。
不过，只要细致地运用攻击魔法和恢复魔法，我就能顽强地持续战斗，总算演出一场势均力敌的交锋。


「おまえの戦い方は相変わらず泥臭いな」
“你的战斗方式还是一如既往地土气啊。”


レオンからはそう評されたが、彼に悪意は無い。レオンも魔物と戦う以上、そういう戦い方が必要だとわかっているのだ。
雷昂这样评价，但他并没有恶意。雷昂也明白，既然要和魔物战斗，这种战斗方式就是必要的。


ただ、体力と魔力を同時に消費するので、身体の消耗は激しい。訓練が終わると、僕は倒れるように訓練の間で寝ころんだ。
只是，这会同时消耗体力和魔力，对身体的损耗非常严重。训练结束后，我几乎是倒在训练室里躺下。


「俺は先に行くぞ」
“我先走了。”


対してレオンはまだ余裕があった。戦いとしては互角だったものの、彼の動きには無駄がなく、体力はまだ十分残っているのだ。
相比之下，雷昂还很从容。作为战斗虽然算是互角，但他的动作毫无多余，体力也还剩得很充足。


レオンが行った後、しばらく休んで体力の回復を待っている間に、近くに人がやってきた。
雷昂离开后，我休息了一阵，等待体力恢复。这时，有人来到了附近。


アレクシア姫だった。
是阿蕾克西亚公主。


「見てたわよ」
“我看见了哦。”


彼女は初めて会ったときとは違って、ぞんざいな口調になっていた。
她的语气已经不同于初见时，变得随意了许多。


「レオンのほうが剣が上手いじゃない。わたしも剣術を習っているからわかるわ。あなたの戦い方は美しくないし、何と言うか……みっともないわ」
“雷昂的剑术不是比你厉害吗？我也学过剑术，所以看得出来。你的战斗方式一点也不美，怎么说呢……很难看。”


見た目通り、率直な王女様のようだ。思わず苦笑いが出る。
她似乎正如外表一样，是个率直的公主。我忍不住苦笑。


「えっと……困りました。王族に対して、ちゃんとした話し方がわからないものでして」
“呃……这就有点难办了。我不太知道该怎么正式地和王族说话。”


僕は礼儀作法には疎い。貴族などの偉い人たちへの対応は主にレオンやマリアに任せているので、さっぱりわからない。
我对礼法很生疏。应对贵族之类的大人物，主要都交给雷昂和玛丽亚，所以我完全不懂。


「普通にしてていいわ。勇者にそんなことを期待していないもの」
“普通说话就好。我又不期待勇者会做那种事。”


彼女は礼節にそれほど頓着しない性格のようだ。ありがたいし、とても好感が持てる。
她似乎不是特别拘泥礼节的性格。这让我很感激，也很有好感。


「僕はあんまり強くないんだよ。だから、みっともなくても泥臭くても勝つことだけを目指しているんだ」
“我并不怎么强。所以就算难看，就算土气，我也只以获胜为目标。”


「勇者なのに強くないの？　それでどうやって魔王に勝つわけ？」
“明明是勇者，却不强吗？那你要怎么打败魔王？”


僕を卑下しているのではなく、あくまで好奇心から聞いているようだ。
她并不是在贬低我，似乎纯粹只是出于好奇才问。


「どうやって、って、色んな手を使ってかな？」
“怎么打……大概就是用各种办法吧？”


「例えば？」
“比如？”


「そうだね。例えば、魔王の城が燃えそうなら火をつけて、城ごと焼いちゃうとか」
“比如说，如果魔王的城能烧起来，就放火把整座城一起烧掉之类的。”


「城に火を放つの!?」
“放火烧城！？”


アレクシア姫は口を押えて、「信じられない」という表情を浮かべた。
阿蕾克西亚公主捂住嘴，露出“难以置信”的表情。


「油を使ったり、風の強さとか向きとか考えてね。そういうことができたら楽だよね」
“用油，再考虑风力和风向。如果能做到，那不是会轻松很多吗？”


「それって勇者のすることじゃないわ。卑怯よ？　わたしも勇者って少し暗殺者に似てるって思ったことはあったけど、本当にそんなことをしようだなんて……」
“那才不是勇者会做的事。太卑鄙了吧？我也曾经觉得勇者有点像暗杀者，可没想到你真的会打算做那种事……”


アレクシア姫は少し困惑したようだ。
阿蕾克西亚公主似乎有些困惑。


「僕は勇者といっても弱いからね。どんな手段を使ってでも魔王を倒すよ。
“我虽说是勇者，却很弱。所以无论用什么手段，我都会打倒魔王。


だって、魔王を倒さないと、みんな困るだろう？　それだったら、毒が効くなら毒を使うし、こっちの味方になってくれるなら魔物とだって交渉する。例え何と言われようとも、僕はやり遂げなければならないんだ」
因为如果不打倒魔王，大家都会很困扰吧？既然如此，毒有效就用毒；如果魔物愿意站到我们这边，我甚至会和魔物交涉。无论别人怎么说，我都必须完成这件事。”


僕は勇者らしくないし、実際勇者ではない。だから、手段を選ばずに戦っていくつもりだ。
我不像勇者，实际上也并不是勇者。所以，我打算不择手段地战斗下去。


「あなたって見た目だけじゃなくて、中身も勇者らしくないのね。じゃあ、何でそこまでするの？　だって、ここに戻ってこないってことは、王になりたいわけじゃないんでしょ？　一体何が目的？」
“你不只是外表不像勇者，连内在也不像勇者呢。那你为什么要做到这种地步？毕竟你说过不会回到这里，也就是说你不是想当国王吧？你的目的到底是什么？”


彼女は不思議なものを見るような目で僕を見つめた。
她像看着什么不可思议的东西一样注视着我。


「僕の目的は魔王を倒すことだよ。その後のことは考えてない。魔王を倒せるなら命を賭けたっていい。……いや、本当はそうなったほうが良いのかもしれない」
“我的目的就是打倒魔王。之后的事我没有想过。只要能打倒魔王，就算赌上性命也可以。……不，其实或许那样更好。”


僕が魔王を倒し、相打つ形で命を落せば、アレスが勇者であることは誰も疑わなくなるはずだ。ひょっとしたら、それこそが僕の望む未来なのかもしれない。
如果我打倒魔王，并以同归于尽的形式死去，就不会有人怀疑亚雷斯才是勇者。说不定，那才是我所希望的未来。


「駄目よ」
“不行。”


アレクシア姫は怒りで顔を紅潮させて、僕に指をさした。
阿蕾克西亚公主气得涨红了脸，指向我。


「アレス・シュミット。あなた、何考えてるの？　勇者が魔王と相打ちになるなんて聞いたことないわ。そんな暗い勇者の冒険譚なんかありえない！　いい？　勇者は魔王を倒して、お城に戻ってくるまでが仕事よ」
“亚雷斯・施密特。你到底在想什么？我从没听说勇者会和魔王同归于尽。那种阴暗的勇者冒险谭根本不可能！听好了？勇者的工作，是打倒魔王，然后回到城堡为止。”


何となくその言い方が12才の女の子らしくて、僕は思わず笑ってしまった。
不知为何，她那说法很有十二岁女孩的样子，我忍不住笑了。


「でも、僕が帰ってきたら、君は僕と結婚しなきゃいけなくなるんだよ？　そしたら困るんじゃないか？」
“可是，如果我回来了，你就必须和我结婚吧？那样你不是会很困扰吗？”


そう言いながらも、王城に戻って、この子が美しく成長した姿を見てみたいと思ってしまった。
嘴上这么说着，我却也开始想回到王城，看看这个孩子长大后会变得多么美丽。


「そっ、それは困るけど……大丈夫！　わたしが何とかするわ！　だから約束するのよ！　ちゃんと魔王を倒して生きて帰るって！　これは王女からの命令よ！」
“那、那当然会困扰……不过没关系！我会想办法的！所以你要答应我！一定要好好打倒魔王，活着回来！这是公主的命令！”


ちょっと困った顔をしながらも、彼女は王族らしく僕に命令した。その姿がとてもかわいらしかった。
她虽然露出有些为难的表情，却像个王族一样向我下令。那模样非常可爱。


「わかったよ。約束しよう、僕は魔王を倒す。そして自分もちゃんと生き残ると」
“我知道了。我答应你，我会打倒魔王。而且，我自己也会好好活下去。”


僕はわざと『生きて帰る』というところを『生き残る』と言い換えた。
我特意把“活着回来”换成了“活下去”。


「だから、アレクシア姫もちゃんと好きな人と結婚するんだよ？　僕はみんなが幸せになるために戦いに行くんだから、せっかく魔王がいなくなったのに、君に望まない結婚とかして欲しくないんだ」
“所以，阿蕾克西亚公主也要好好和喜欢的人结婚哦？我是为了让大家幸福才去战斗的。好不容易魔王不在了，我不希望你最后还是被迫接受不愿意的婚姻。”


「……わかったわ。あなたが約束を守るなら、わたしもその約束を守る」
“……我明白了。如果你遵守约定，我也会遵守这个约定。”


彼女は顔を逸らして表情を隠すと、そう約束した。
她别过脸藏起表情，如此许诺。
