# 002 黄金の経験値【なろう版】 / 002 第２話 「すえた匂い」

2020/4/1

标题修订。

新手教程无法跳过。

支援AI会配合影像，为我们解说世界观以及玩家必须了解的最低限度游戏机制。这本身倒是不错，但就像前面说的，没办法跳过，而且时不时还会弹出「刚才有在听吗？」之类的确认提示，所以也不能随便听听就算了。封闭测试的时候是可以跳过的，大概是有些测试员因为没听教程而引发了什么问题吧。

概括来说，比较重要的部分是，

『从世界观的角度来看，玩家角色（PC）和非玩家角色（NPC）没有差别』

『PC和NPC在系统上的区别，仅在于「能否接收系统消息」这一点』

『NPC和怪物在系统上没有区别』

设定上，玩家登出期间，玩家的化身会留在原地，处于睡眠状态。

大概就是这样吧。

在将近一小时的漫长说明中，辅助AI特别强调的也就这些了。

当然，搭载在NPC身上的AI和搭载在怪物身上的AI在智能上存在差异，而且据说NPC之间、同种怪物之间，也存在着足以称之为个性的差异。

蕾雅当时将这条注意事项理解为带有道德层面的暗示。

也就是说，不要因为对方是NPC就盛气凌人，不要因为对方是怪物就无端杀生，要避免缺乏体贴的行为，诸如此类。

结束无法跳过的教程后，蕾雅出现在了一个潮湿阴暗的地方。看起来像是某个洞窟的死胡同。还隐约有股馊掉的气味。

明明没有光源，却并非完全黑暗，这点让她有些在意，是因为初始区域的缘故吗。

粗略环顾四周，并没有敌人的踪影。也没有其他玩家的身影。

开始游戏时的初始出生位置可以大致选择。

据说大陆上有六个国家，选择其中任意一个，就会随机出生在该国内设置的几个初始出生点之一。

这种情况下，周边基本上只有与刚创建角色后的玩家角色同等级的敌人，在仅会出现这种敌人的区域附近有城镇或村庄。

将这些城镇或村庄作为初期据点，逐渐扩大活动范围，或将据点转移到有更强敌人的地区，这就是推进游戏的基本玩法。

但是，让初始种族选择了哥布林或骷髅的玩家从这种靠近人烟的地方开始游戏，就会产生问题。

大陆上的六个国家都是被称为人类种国家的国度，有人类较多的国家、精灵的国家、矮人较多的国家、兽人较多的国家等等，都是由游戏世界中被归类为人类的种族所运营的国家。

在这些国家的势力范围内，哥布林和骷髅都是讨伐对象。

选择哥布林或骷髅时经验值返还较多，其实也是这种不利因素的反面体现。

基于这些理由，如果哥布林或骷髅从城镇附近开始的话，就有被居民举报、遭到讨伐队袭击的危险。

如果在那里死亡，就会受到死亡惩罚，然后在初始出生点复活。如果卫兵在周边警戒，恐怕很快又会被讨伐吧。

自动死亡惩罚制造系统就此完成。

不过，由于作为NPC的卫兵和居民搭载了高级AI，如果他们认识到被讨伐的怪物是从特定地点刷新的，就会采取在出生点设置牢笼或陷阱等措施，实际上不会做出那种持续不断反复讨伐的异常行为。

被人类种族捕获的魔物玩家究竟会迎来怎样的命运，就不得而知了。

为了避免这种某种意义上的死局状态，游戏也允许选择六大国家以外的出身。

也就是六大国家所说的「魔物领域」。

在魔物领域内，基本上不会有人类种族存在。虽说同一物种的魔物未必就不会攻击你，但比起那些二话不说就杀过来的人类种族，多少还能理性地接触一下。

蕾亚最初生成的地点，就是这样的魔物领域之一。

蕾亚是精灵，被归类为人类种，但初始生成位置可以与种族无关、自由选择。当然，因选择而承受的一切惩罚和障碍，均由做出该选择的玩家自行承担。运营方也只能判定玩家是『自愿置身于那种状况』。也就是说，游戏也允许你扮演被人类种捕获、不知会落得何种下场的哥布林，享受那种处境。

身为精灵、且被系统判定为美形的蕾亚，若在此处被魔物捕获会落得何种下场并不难想象。但那终究只会让小薄本的剧情变得火热，官方只会给出『这种事不会发生』的答复。在游戏层面，她只会不断在复活点被追杀。初期区域魔物的AI与卫兵不同，并不具备利用陷阱之类的智能。

尽管存在这样的风险，蕾亚之所以选择这里，是因为她先天的特性。

『白化症（アルビニズム）』畏惧日光，而『视力下降』则不适合视野开阔的场地。

大概是从为骷髅之类的魔物准备的洞窟系初始位置中，随机选到了蕾亚现在所在的地方吧。

因为对魔物来说，人类种的国家差异毫无意义，所以不选择六国的情况下，就会像蕾亚选择的「洞窟环境」那样，变成选择周边环境的形式。因此，虽然可以肯定现在所在之处是魔物领域的某地，但究竟是靠近哪个国家就不得而知了。

对于身为精灵的蕾亚来说，周围只有作为敌人的魔物。

再考虑到骷髅可能选择的初始位置，不死系魔物较多的可能性也存在。

无论如何，首先必须确保一个能用作据点的场所。

洞窟内是否有那样的地方尚不可知，但假设自己以骷髅身份开局，应该也会面临同样的问题，因此可以认为存在某种安全区域之类的东西，去寻找它应该就行了。

既然行动方针已定，就该迅速付诸行动。若是在这条死胡同里遭到袭击，恐怕会陷入无限复活守尸的循环。

目前蕾亚没有任何技能，只能依靠角色基础的运动能力来应对。

如果是与封闭测试同等程度的初期敌人，以现在的属性值应该也能徒手应对。说句贪心的话，希望遇到人型敌人。

她紧贴着第一个岔路口的墙壁，只探出半张脸，窥视着拐角另一边。

看不见任何会动的东西。这里本来就昏暗，再加上视力不好，虽然看不清楚，但是否在动还是能分辨出来的。

等了一会儿，还是没有出现任何会动的东西。

在岔路口的墙上用石头做了记号后，暂且决定向右边前进。

沿着墙壁一路前行，发现洞窟前方疑似拐角处的墙壁后面，隐隐透出微光。

就算那假设是出口，如果光线是阳光的话，现在出去也只会受到伤害。不过，还是有必要先掌握洞窟出口的位置。

小心翼翼地朝着那道光亮走去。

随着逐渐靠近，传来了像是人说话的声音。

——魔物领域的洞窟里，竟然会有人类种……？

未必就是人类种。也有可能是会说人语的魔物。

不管怎样，从声音的回响程度来看，都不觉得洞窟出口近在眼前。

如果不是出口，那这亮光很可能是某者出于某种目的而准备的。魔物会做这种事吗。

那么果然是人类种吗。

说不定是碰巧在同一地点刷新出来的玩家。

为了确认这一点，他隔着墙壁小心翼翼地探头窥视。

“我去里面撒泡尿。”
