# 036 黄金の経験値【なろう版】 / 036 第３６話 「下級じゃない吸血鬼の力」

2020/4/1

标题修订。

自那以后，布兰只在游戏时间的夜晚外出，到古城外的荒野狩猎等，在太阳升起前返回古城，白天则在古城登出——睡觉，或是作为伯爵的聊天对象等来度过。

偶尔也有一天无法登录，不知不觉间正式服务已经开始，不过使用费会从创建账号时关联的虚拟货币钱包自动扣除，所以没有问题。使用条款也没仔细阅读就同意了。

那时，布兰虽然已经转生，却做出了拒绝『使役』这种如同初代假面骑士巴利般的任性举动，但哈维兰伯爵对他的印象反而更好。

他高度评价了布兰凭借自身力量成为下級吸血鬼（Lesser Vampire）一事，甚至将他视为自己的朋友，并表示城堡可以随意使用。

「反正，若是作为自己的眷属而成为吸血鬼的话就能支配，但靠自己变成吸血鬼的家伙可没那么容易支配。」

城堡的一间客房被安排为布兰专用的房间，通过系统消息得知那间房间已成为布兰的个人之家。也就是说，并非购买土地建造自己的房子，而是向房东租房的租赁状态。

话虽如此，既然机会难得，总有一天我还是想成为一国一城之主。布兰原本只是单纯想要一套属于自己的房子，但伯爵却将这句话当真，笑着告诉了他一些适合灭亡的国家，还说等他实力更强了再去袭击试试看吧。

“可是那个国家，官方……呃，之前听说的，好像是个既不富裕也不贫穷、国力稳定的国家什么的……”

“哼。说它稳定，还真是说得好听。无论是人还是国家，对有寿命之物而言，所谓的稳定不过是缓慢的衰退罢了。”

“原来如此……确实，这种说法我好像在哪里听过。”

“而且那个国家已经停滞太久了。人才流动停滞的国家，就会从那里开始腐烂。虽说不知道是否会走到分裂的地步，但国家的核心应该会分裂吧。暗地里似乎已经在进行激烈的派阀斗争了，只是时间问题。”

“您明明窝在这种古城里，怎么会知道这些情报？”

“古城啊……算了。因为我安插了老鼠进去。”

“是间谍吗！好酷！”

不，就是字面意思的‘老鼠’。我把用『使役』控制的老鼠，像这样安插到各种组织里了。

诶……嗯……勉勉强强算可以吧！

噗哈哈哈！是吗，勉强算可以啊。

不过这个不错呢。我也想试试使役点什么。

「你应该做得到吧？来，在转生为吸血鬼的时候，应该就能取得『调教』系统的『使役』了。试着取得『调教』看看吧。」

布兰听从他的话，取得了『调教』。消耗的经验值只有20，而且现在布兰的经验值相当充裕。

「真的耶！『使役』出现了！」

「仅凭『使役』，除非实力差距悬殊，否则基本无法成功。与『精神魔法』的『魅了』或『支配』等组合使用会更好。」

原来如此，以前伯爵对我施加的那一系列异常状态就是这个吧。

虽然连『精神魔法』的『支配』也取得会消耗相当多的经验值，但目前也没有想学的技能，于是决定取得它。

「『支配』也取得啦！前辈！」

“噗哈哈！叫我前辈啊！这感觉不错嘛！那么，像『支配』这类『精神魔法』相关的魔法，基本上成功率取决于精神力的强弱。你最好尽量锻炼精神力。”

伯爵所说的精神力，应该就是MND吧。我记得在能力值的说明中好像有写过类似的内容。

布兰相信了伯爵的话，将剩余的经验值尽可能分配给了MND。此时，MND的数值与INT并列了。

“好！那等到了晚上我就出去，找些什么来『使役』一下！”

「嗯。你去吧。如果能『使役』到有一定战斗力的魔物，训练的效率也会稳定下来。」

太阳落山后，布兰走出古城，开始思考要驯服什么魔物。

平时在古城周边狩猎的魔物主要是僵尸和骷髅。这些僵尸似乎并非伯爵的随从，而是野生的僵尸，但“野生的僵尸”这个说法让布兰有些摸不着头脑，于是他决定不再深究。

难得学会了像是吸血鬼专用技能的『使役』，既然要驯服，就想驯服帅气一点的魔物。僵尸和伯爵重复了，所以想避开。不，倒也不是讨厌僵尸什么的。

总之，今天还是像往常一样，一边打倒僵尸和骷髅，一边决定稍微走远一些。

由于变成了吸血鬼，STR和VIT比骷髅时期有了飞跃性的提升，即便是徒手攻击，对付骷髅这种程度也能在受到反击之前将其粉碎。骷髅的耐久力很低，这一点布兰比谁都清楚。

他高兴地将此事报告给伯爵时，对方却用怜悯的目光递给他一根手杖。

那是用铁或某种金属制成的手杖，比徒手殴击要强上好几个档次。此外，在使用魔法时似乎也能起到辅助作用，威力虽然没有变化，但冷却时间稍微缩短了一些。

因为不想靠近僵尸，所以主要用魔法打倒它们，因此手杖的这个效果对她来说非常宝贵。

在获赐手杖的同时，伯爵也赐予了她衣服。

似乎是因为无法忍受身为支配阶级的吸血鬼穿着如此寒酸的打扮。所谓的寒酸，指的就是那套初始装备。

布兰现在穿着的衣服是伯爵的旧衣，是一套充满吸血鬼风格、便于活动的贵族服饰。大概是普通贵族在狩猎等场合会穿的那种吧。

毕竟是伯爵的旧衣服，所以是男装。不过，布兰在创建角色时没有扫描自身，也没有改变外形就直接确定，因此外貌偏中性，穿上男装后看起来就像个身材瘦小的男性。就「与平常不同的自己」这一点来说，布兰倒也挺喜欢的。虽然改变性别会让她有些抗拒，但像男性一样行动似乎很有趣。

总而言之，扮成一副像模像样的吸血鬼模样的布兰，正干劲十足地一边击倒杂鱼僵尸和骷髅，一边向北移动。方向是随便选的，布兰并没有多想。

不过她似乎挺在意经验值，比昨天击倒时少了很多。像骷髅这类，就算打倒了也完全得不到经验值。

「啊，是因为我学了『使役』和『精神魔法』变强了吧。好像在哪听过类似的说明。虽然战斗也因此变轻松了，不过反正这些家伙也不用『支配』什么的，一击就打倒了。是不是时机不太好啊。」

如果要获取技能的话，我觉得或许等找到想驯服的魔物之后再学也不迟。

不过，既然得到了伯爵的建议，而且他看起来也非常高兴，所以我并不后悔。
