# 027 黄金の経験値【なろう版】 / 027 第２７話 「プレイヤーキラー」

2020/4/1

标题修订。

连同第一天在内，总共花费了整整三天时间狩猎兔子。

或许多亏了这番努力，韦恩终于摆脱了全身初始装备。

防具方面，大概是因为卖掉了大量兔子尸体，兔皮价格有所下跌，于是他准备了一整套兔皮革甲。

短剑原本是初始装备，材质不明的低质品，他换成了攻击力更高的铁剑。虽然同样是铸造品、品质不高，但铁价呈上涨趋势，所以稍微妥协了。

似乎附近的一个矿场被魔物领域吞没，开始出现怪物了。铁价上涨就是因为这个。

因为优先把资金投入到提升战斗力上，没能准备用于探索森林的柴刀或外套等道具，这点令人遗憾，但也无可奈何。

如果铁没有涨价，还是三天前的价格的话，勉强就能凑齐了。

恐怕是为了不让玩家在初期城镇生产高品质武具而做的调整吧。NPC搭载了高度AI，与运营方的意图无关，只要材料充足就会自行成长，迟早会出售高品质道具。

为了阻止这种情况，运营方肯定停止了矿石的供应。

这样的话，说不定过阵子就会发布夺回采矿场的任务。规模如此之大，或许在官网等地方也会有活动公告。必须留意查看。

目前为止，在这座镇上除了韦恩之外还没见过其他玩家，不过也有可能其实有人，只是因为时间段不合所以没注意到罢了。

不过，由于希尔斯是初期玩家众多的国家，或许从公测开始，初始出生城镇的数量就已经大幅增加了。

封闭测试时，一个城镇里大概只有十名玩家。

如果初始出生点被大量增加，那么出现只有一名玩家的城镇也不足为奇。

而且，如今韦恩所在的这座城镇，也比封闭测试时见到的城镇小得多。

即使根据城镇规模，初始随机出生点的抽选表存在一定程度的偏差设定，也不足为奇。

如果这座城镇要发布大型任务的话，以目前的状况会很困难。

单人能做到的事情毕竟有限。

早知如此，当初就该邀请朋友一起开始了，不过就算这个连休没问题，韦恩在平时的日子里也很难和普通VR上班族的朋友对上时间。

虽然还没和这座城镇的NPC佣兵正经交谈过，但或许也该考虑和NPC合作接取任务了。NPC扎根于这个世界生活，所以即便是佣兵，只要住在城镇里，应该不会轻易做出犯罪或欺诈之类的事。

那样的话，比起素不相识的玩家更值得信任。

比起同为人类的玩家，AI更值得信任，这还真是讽刺。

韦恩在封测时，曾被某个PK（玩家杀手）袭击过。

那个PK起初伪装成了NPC。

那是个衣衫褴褛的少女形象，蜷缩在小巷的角落里。

韦恩想要对那个陷入困境的NPC伸出援手，便上前询问情况。对方却说在这里不方便说话，便拉着他走在街上。从一条小巷到另一条小巷，被带到了人迹罕至的地方，突然遭到杀害，装备也被剥夺一空。

物品栏里的东西谁都抢不走，但反过来说，没有放入物品栏的东西是可以被剥夺的。

当然，只要立刻复活，装备的物品也会和玩家一同从现场消失不见。然而动摇的韦恩，却无法立刻对系统那句《リスポーンしますか？》点头确认。

恐怕PK正是看准了这点，从高价武器之类的装备开始，依次夺走了。

等韦恩终于复活时，身上仅剩内衣等廉价装备。

虽然被PK夺走的只有装备品，但此时韦恩失去的，还有对玩家的信任以及经验值。

从那天起，韦恩便开始煞费苦心地分辨玩家与NPC。

自那以后，不知是幸还是不幸，他再也没有遇到过伪装成NPC的玩家，但也掌握了无需交谈就能看穿对方是玩家的要点。

那便是物品栏。

玩家会毫不在意地使用物品栏。因为这是从一开始就能使用的系统之一，所以理所当然。

不过NPC绝对不会使用。因为他们用不了，这也是理所当然。

从那以后，韦恩便将物品栏当作试金石，用来区分玩家与NPC。

不过自那以后，他再也没见过伪装成NPC的玩家，所以就算能分辨，也从未真正派上用场。

不管怎样，连休也已经结束了。

到了平日，就只能在晚上登录了。下个休息日正式服务就会开启，到那时玩家数量也会增加，这个城市里应该也会出现玩家吧。

如果大规模任务要公开的话，大概就是在那之后了吧。

＊

工作日的夜晚，我登录游戏，前往佣兵公会露个面。

这款游戏通常以现实时间的1.5倍速度流逝游戏内世界的时间，因此这一夜在游戏内是早晨。

据公告，由于现实时间两天后正式服务将开始，明天将进行为期一整天的维护。

因此，公开β测试——不对，作为抢先体验期间，今天是最后一天了。

韦恩总算在昨天成功习得了魔法。

学会的魔法是『火魔法』中的『魔法适性：火』和『烈焰箭』。

一方面是因为初期弱火的怪物特别多，另一方面也是因为相比其他魔法，它的攻击力偏高。

若考虑到对人战，速度更快的『雷魔法』较为有利，但只要能承受住初击，反击用的『火魔法』伤害更高。序盘阶段，获得金属铠甲的玩家也很少，所以『雷魔法』的属性优势也不明显。

魔法也掌握了，装备也准备得差不多了。这样一来，应该不会被当地的佣兵们小看吧。

由于现实生活的原因，很难一直共同行动，但一旦发生大规模任务时，比起完全陌生的人，多少有些交情的人更容易获得协助吧。

平时就先建立起一定程度的交情比较好。

可是，该怎么搭话，又该找谁搭话呢。

也许是因为时间稍晚、日头已高的缘故吧，工会里只有稀稀拉拉的几个佣兵。韦恩漫无目的地望着他们，正自烦恼时，柜台的大叔注意到了他。

“啊，是你啊。我正想着要是见到你，就跟你打声招呼呢。”

“咦？找我吗？有什么事？”

至今为止，对方还从未特意主动向他搭过话。

即便现在是佣兵稀少的时间段，也并不意味着对方就闲着。是有什么特别的事情吗？

“你，记得是有保管库的吧。我当时还觉得挺稀奇的，不过昨天又来了另一个有保管库的家伙。我就想，你们是不是认识呢。虽然不知道为什么，但从以前开始，保管库持有者就常常跟同类混在一起啊。”

——是玩家。不会错的。

本以为这个镇上只有韦恩一个玩家，看来并非如此。

不，从接待员的这种说法来看，那人是昨天出现的。也就是说，在现实中是昨天、或是今天才开始游戏的玩家吧。

从他正常利用佣兵公会这类地方来看，应该是个正经玩游戏的玩家。毕竟如果是PK，就不会来这种地方了。

无论杀的是玩家还是NPC，在城镇居民看来，都不过是强盗杀人而已。因此，PK堂堂正正使用城镇设施的案例很少。

更何况，光凭外表本来就无法区分玩家和NPC。多数情况下，PK都是事后才变成PK的，他们的目的始终只是杀人而已。从一开始就只把NPC当作经验值袋来玩的家伙就是这种人。

这种人怎么可能在佣兵公会里正经接活儿。

不过，虽然是玩家，但立刻把他和PK联系起来也不太好。

“喔，说曹操曹操到。就是那个大姐，有保管库的。”

韦恩转过头，只见入口处走进来一个人。

那是个猫兽人女性。她将明亮的红褐色头发向后梳成背头。虽然长相不算特别出众，却有种让人讨厌不起来的奇妙可爱感。大概是因为韦恩喜欢猫吧。

猫兽人女性径直来到接待处，不知从何处取出兔子的尸体，放在柜台旁边的推车上。这和之前韦恩的行动完全相同。

她穿着的装备似乎也都是初始装备。

只有腰间佩戴的剑似乎不是初始装备，大概是将赚到的钱优先投资在了武器上吧。这判断很像游戏玩家。也可以看作是不像「死了就结束」的NPC所做的判断。

她是玩家这一点，已然无可置疑。

接待处的大叔投来「你们不是认识吗」似的视线。猫兽人女性似乎也察觉到了那道目光，这才第一次看向韦恩。

「你是……玩家吗？」

「啊，不好意思。我是韦恩，也是玩家。」

于是女性先是露出有些困惑的表情，随后破颜一笑，回答道。

「啊啊，正如你所料，我和你一样是玩家哦。我叫蕾亚，请多关照。」
