# 013 黄金の経験値【なろう版】 / 013 第１３話 「かしこさ」

2020/4/1

标题修订。

如果这里的蚂蚁们在侦察之类的时候，曾看到过冰狼们使用冰的情景的话。

冰狼原本并不是栖息在这一带的魔物。它们是因生存竞争落败，举家南下而来的。如果蚂蚁是栖息在这一带的土著种族，那么很难想象它们能突然对冰狼这种未知魔物采取有效的战术。从气候角度考虑，这一带应该也不存在会使用冰的魔物。

即便如此，靠数量压制应该还是有充分胜算的，但或许蚂蚁对气温下降比较弱。不，普通的昆虫本来就对气温下降很弱，这个世界的蚂蚁也许也没有针对气温下降的魔法性支援。

或者，如果从魔法角度来考虑的话，反过来也可能是因为某些魔法上的理由，那些蚂蚁对冰属性很弱。

「……总之先试试看再想吧。现在也没有更多能考察的材料了」

决定让马里昂习得冰魔法。

首先是『魔法适应性：冰』和『冷却』。作为攻击用也想要『冰弹』，但这次重要的不是攻击而是降低气温，目的不是击杀而是捕获。

一般魔法攻击的伤害判定会使用INT。由于马里昂是兽人，INT极低，因此直接使用的话，魔法效果难以期待。而在那之前，连获取魔法所需的最低数值都未达到，所以根本无从获取。首先需要将经验值投入INT，把基础值提升上来。

不能全部用完，所以在适可而止的地方停止强化。尽管如此，INT也应该达到了游戏开始时精灵魔法特化build的程度。考虑到身为游侠已经足够优秀，接下来再让他取得一个攻击魔法的话，对上新手玩家就能作为初见杀发挥作用了吧。不过目前并没有积极参与PvP的打算。

「马里昂，感觉如何？这样一来，你应该就能使用『冰魔法』的入门技巧了。」

「哦哦……。好厉害……。我明白了……。魔法的用法也是……。这就是老大的力量？」

「没错。你感到高兴了吗？」

与其说是蕾亚的力量，倒不如说只是系统的功能，但这毫无疑问是蕾亚完成的。

「其他人也一样，只要好好为我工作，我也会给予更多魔法或其他力量。虽然对马里昂算是提前支付了奖励，但你会努力的吧？」

「嗯。我去把蚂蚁冻住抓回来！」

「很好。那我们就在这里等着，拜托你了」

将马里恩送入巢穴，决定等待结果。

只要距离不是太远，就能大致感知眷属的健康状态。要是情况危险，把马里恩召唤到这个地方，应该就能让他逃脱。

在马里恩回来之前，考虑用剩余的经验值强化其他成员。

虽然没打算让他们学会魔法，但提升了马里恩的INT之后，NPC的思考能力可能会出现差距。毕竟凯莉她们原本的加点方式就是INT异常地低，所以我觉得稍微提高一些也好。

我并不讨厌凯莉她们现在那种直来直去的口气，但如果今后要去城里，最好至少能用敬语。提高INT能否让她们学会这些尚不清楚，但有尝试的价值。就算没用，反正以后计划让她们学魔法，也不会白费。

我把剩下的经验值几乎全都投了进去，提升了凯莉三人的INT。虽然不足以提升到马里恩那种程度，但即便如此，她们全都比初始值未调整过的蕾雅的INT更高。结果造出了比精灵更聪明的兽人。当然，玩家的聪明程度跟数值无关，所以蕾雅并不会因此感到不甘心。

不过反正只剩下20点了，而且今后蕾亚也可能学会普通魔法，所以决定也提升蕾亚的INT。这样一来，蕾亚的INT就比凯莉她们高了。这件事本身并没有什么特别的意义。尽管如此，还是马里昂更高。但是已经没有剩余经验值了。反正也不觉得遗憾，所以无所谓。

“老大，马里昂回来了。”

是用那双耳朵捕捉到的吗？听到蕾米的报告，蕾亚中断了思考。

看来马里昂似乎干得不错。

“不过好像也把蚂蚁带来了。能听到蚂蚁的脚步声。”

也就是说马里昂正被追赶吗？或许能逃掉，但不应承担无谓的风险。

「『召唤：【马里昂】』」

蕾亚前方的地面发光，一瞬间后马里昂出现在光芒中。她抱着沾了霜的蚂蚁。

「……啊，是Boss的魔法？谢了，帮大忙了。」

蕾亚还没来得及说明，马里昂便从状况中推测出原委，并道了谢。

不知道是提升INT的效果，还是马里昂原本的资质，总之事情能这么快解决真是太好了。

『召唤』是技能，严格来说并非魔法，不过现在这点并不重要。

「不，看来你已经充分完成工作了，真不愧是你。来，那东西应该很冰吧，就放在地板上。」

马里昂抱着的蚂蚁似乎既没有完全冻住，也没有死去，但几乎一动不动。状态正好。

「蕾米，那些蚂蚁的追击怎么样了？」

「……大概，还在马里昂消失的地方附近晃悠吧。」

「是因为追踪对象突然消失了吗……？你觉得它会再次来这边侦察吗？」

「不知道……啊，它回去了。是要回巢穴报告之类的吗？」

雷米也开始在报告中加入自己的意见了。在报告中掺入先入之见或一厢情愿的看法并不理想，但这一点可以之后慢慢提醒他注意就好。

开始自己思考并将结果说出口，这个行动是个好倾向。今后如果有余力，也想继续往INT上加点。说不定之前一直沉默，是因为他原本就跟不上状况。

「总之，先把这只蚂蚁解冻吧。要是有人取得『火魔法』就好了……经验值已经用光了，只能等自然解冻了吗……虽然不太想给蚂蚁太多时间。」

「老大，可以吗？」

「嗯，凯莉。怎么了？」

「老大，不管这只蚂蚁是冻着还是解冻了，你都能测试是否能『使役』它吧？现在目的又不是要在它健康的状态下利用它吧？」

这怎么回事。凯莉居然提出了如此精准的意见。这毫无疑问是提升了INT的结果吧。毕竟，现在蕾亚的INT明明更高，我却甚至觉得凯莉比蕾亚更聪明。看来，玩家的智慧与参数数值无关这一事实，反而起了反效果吗。

不，手下变聪明是件值得高兴的事。就拿刚才蕾米的例子来说，需要让她养成将报告的事实与自己考察的假说严格区分开来的习惯，但只要克服这一点，应该就能转化为数值上无法体现的战斗力提升。

「原来如此，太棒了凯莉。正是如此。我们马上来试试看吧。」

蕾亚对蚂蚁施加了『自失』。因为对方几乎一动不动，所以很难判断，但应该是成功了。由于几乎没有遇到抵抗，甚至让人不禁怀疑到底有没有生效。像『精神魔法』这类效果难以目视的魔法，似乎就有这种不便之处。

接下来是『恐惧』。平时会使用『魅惑』，不过因为还没用过『恐惧』，所以顺便测试一下。刚才对冰狼使用『魅惑』时几乎没遇到抵抗，但对这次的『恐惧』却感觉到了相当大的抵抗。虽然最终还是让效果生效了。

这是否意味着，蚂蚁对恐惧的耐性比冰狼对魅惑的耐性更高呢？昆虫会感到恐惧的情境确实难以想象。又或者，蕾亚或许比起『恐惧』更擅长『魅惑』，但从系统上来说应该没有特别的差异——

「……啊，说起来，好像有个叫『美形』的特性来着。」

那个特性有「对NPC的好感度加上正面补正」的效果。

原来那家伙对『魅了』的成功判定也有修正吗。仔细想想，倒也不奇怪。

说不定，凯莉她们见面才5小时就立刻想要被驯服，也是受到这个特性的影响。

今后，只要无所谓用哪个，就尽量使用『魅了』比较好。

无论如何，『恐怖』已经生效了。接下来只要『支配』成功，『使役』应该就不会失败。

「『支配』……好。那么『使役』……咦？」

《无法执行『使役』。目标步兵蚁已被其他角色驯服。》
