# 045 黄金の経験値【なろう版】 / 045 第４５話 「ナースのヨーイチ」

2020/4/1

标题修订。

洋一喜欢护士。

体弱多病的洋一，经常受到VR诊疗所的照顾。那里总有一位看起来很温柔的护士姐姐，会在诊疗前安抚不安的洋一。

那大概是专用的AI，现实中应该没有那样的护士——或者说，如今护士这个职业本身实际上已经不存在了——但即便如此，洋一还是喜欢护士。

由于太过喜欢护士，在玩可以自由选择时尚的游戏时，他大多会选择护士服。那套服装如今只留存在文献中了，正因如此，在游戏和创作物中的人气反而很高。

不过，不愿伪装自己的洋一，并没有打算改变性别，也就是所谓的女装男。因此，他总是使用男性虚拟形象，并以本名洋一来玩游戏。

为了向这样的洋一表达敬意，人们如此称呼他——

「护士的洋一」。

洋一本人也很中意这个称呼，为了不辜负这个名字，他在游戏中总是偏好与弓相关的玩法。

只要有弓，哪怕在那款游戏中弓是再怎么不受待见的武器，他也能展现出足以挤入顶尖行列的成绩。

现实中他也爱好弓道，儿时体弱多病的模样如今已完全不见踪影。

在这个游戏里，弓并不算特别弱势，那么在这次活动里也完全有夺冠的可能。

阳一从开始玩这个游戏起，就一直近乎禁欲般地只专注提升弓的能力。其技能的熟练度和相关能力值之高，再加上现实技巧，就算不局限于弓，把范围扩大到整个『武器』技能，能与他匹敌的人也寥寥无几。

正因是这样的阳一，能够突破预选赛也是理所当然的。

而且，他还留下了相当充裕的时间，远在临近限制时间的突然死亡赛制之前就结束了比赛。

然而，被传送到观众席的洋一看到的，是放映预选赛的30台监视器，以及两台黑屏的监视器。

——竟然有人比我更早突破预选赛……！

他吃了一惊。为了最大限度发挥弓的威力，他连『视觉强化』、『听觉强化』，甚至『嗅觉强化』都取得了。

凭借这些技能，他总是比任何人都更快发现敌人，并将其射杀。

若是敌人在战斗中，他便察觉其声音，从远距离将两人一同杀死。

若是藏匿不动的敌人，他便嗅出其气味，透过细微的缝隙射箭将其杀死。

若是朝自己冲来的敌人，他便堂堂正正现出身形，从正面将其杀死。

因此，在洋一所在的第14区，杀敌得分最高的就是洋一。

既然洋一以最高效率持续击杀玩家，自然会以为他是最快的。

——究竟是怎样的玩家……。

存在着能与洋一匹敌的玩家。

那无疑证明了，他是与洋一同样对某事物爱得深沉的玩家。

洋一开始期待决赛了。

不久，所有预选赛结束，只有晋级决赛的选手再次被传送至中央斗技场。

这些人中，就有称霸那16个分区的强者。

虽然都是一些面相不错的家伙，但其中有几人却向洋一投来了畏惧的视线。

然而早已习惯这种视线的洋一，对此却毫不在意。

不久，随着系统宣布决赛开始，竞技场内的三十二人被传送走了。

传送的目的地是一片草原。对于弓箭专精的洋一来说，这是个不利的场地，不过稍远处能看到类似树林的地方。只要到了那里，应该会有不少藏身之处吧。洋一朝着树林迈开脚步。

朝着树林走了一阵，洋一那经过强化的听觉捕捉到了脚步声。

洋一朝那边望去，只见一个手持两把短剑、气息淡薄的青年正靠近过来。

「这个距离居然就已经察觉到了。我这边可是连技能都发动了啊。果然和传闻中一样呢。」

洋一毫不松懈地架起弓，观察着对手。

那是个全身穿着黑色紧身衣的玩家。从他双手的武器来看，应该是个注重速度的近战战士吧。不，既然他是发动着技能靠近过来的，那或许是以忍者或盗贼之类的战斗方式为生的玩家。

「我的传闻吗？虽然被传得挺广，但我还没在这游戏里做出什么值得一提的事呢。」

小心地观察着对方的动向。不知道是从哪里听来的传闻，但对方似乎只掌握着我这边的情報，这很危险。

确实，因为洋一在各种游戏中都坚持着相似的玩法风格，所以如果是在其他游戏中认识他的话，战斗方式也很容易想象出来吧。

「哪里，倒也没那么了解啦。不过听说你拥有相当高的玩家技能就是了。嘛，看来似乎也有几分属实。」

洋一一边说着，一边对微微靠近的黑紧身衣举起弓进行牵制。

「话虽如此，我也是弓箭一途、禁欲修行至今呢。才不会让你这么轻易靠近。」

听到这话，黑紧身衣露出了目瞪口呆的表情。

「禁欲！？你居然说禁欲！开什么玩笑。你倒是给我翻翻字典，看看『禁欲的』到底是什么意思！还穿成那副德行……」

那究竟是不是在那一瞬间已无从得知，但阳一回过神来时，已经身在观众席上了。

也就是说，他死了。

——是那个黑紧身衣的玩家做了什么吗……？

然而，在自己说话说到一半的时候特意发动攻击来打断，这可能吗？如果真是他干的，那这家伙简直就是瞄准人类意识缝隙的可怕暗杀者。

他很快便意识到自己搞错了。仔细一看，在旁边发愣的正是那个黑紧身衣。他也死了。大概就在那一瞬间。

「你这家伙……也死了……吗？什么时候……？」

黑紧身衣也一脸茫然。恐怕和阳一完全是相同的心境吧。

竟然有玩家，在决赛开始后没多久，就同时击杀了两个丝毫不敢大意、正在对峙的、足以进入决赛的玩家。

两人仿佛约好了一般，同时看向监视器。然而草原上什么也没有出现，只有微风轻抚着花草。
