# 016 黄金の経験値【なろう版】 / 016 第１６話 「ウェイン、草原に立つ」

2020/4/1

标题修订。

——那么，首先从捏人开始吧。

从公司回到家，启动自己房间里的VR设备，在它预热期间，顺便把吃饭、洗澡之类的琐事一并解决。

这台VR机器是最新型号，虽然外观不同，但也是医疗行业等领域使用的高性能机器。价格大约相当于普通上班族年薪的两倍，不过以他的工资水平来说，买下来倒也不是什么难事。

在这个时代，几乎所有工作都能远程完成。即便是在工厂上班，也只需要待在家里，操控工厂的机器人，或是进行示教编程即可。就连医疗工作，也是通过VR操纵机械臂来进行的。

然而，仅靠远程操作终究无法解决所有问题和故障。就拿刚才提到的医疗工作来说，比如遇到患者不得不前往医疗机构的情况时，无论如何都需要现场有支持人员在场。

他的工作，就像是这类系统的润滑剂一样。

由于并非在VR空间作业，而是必须前往实际现场，他的新水自然处于较高水平。

由于这种工作形态，比起其他一般职业的上班族，他在出勤时间等方面的受约束时间更长。因此，他唯一的爱好——玩游戏的时间就变短了。他通过将工资投入到周边设备和游戏内购中来弥补这一劣势。

这台最新型的VR机器，也是为接下来要登录的游戏而准备的。

那是在完全信息封锁下进行的封闭测试。他报名参加了测试并合格，虽然时间短暂，但还是享受了游戏。

完全被那款游戏迷住的他，决定为了这款游戏动用存款购买这台设备。他原本想着只要能赶上正式开服就好，幸运的是，在公开β测试即将开始前送到了，昨天完成了设置，今天下班后终于迎来了这一刻。

他用和封闭测试时几乎相同的配置完成了角色创建，角色名定为“韦恩”，然后潜入了游戏世界。

由于新系统所谓的“先天特性”中选择了“美形”，导致经验值不足，没能取得魔法技能，但只要开始游戏后狩猎几天，应该就能学会一两个魔法吧。

——好了，异世界的冒险开始了。

然后，一个小时后，他终于降落在了草原上。

「……为什么教程要花掉一个小时啊……。给封测玩家免除教程之类的也行吧。」

教学辅助AI的说明基本上都是关于世界观和游戏内氛围之类的。对于认真参加了封测的他而言，这些事到如今根本没必要再听。而且在测试时亲眼见识到的AI完成度实在太高，让他对于把NPC当作真人对待这件事也没有任何违和感。

NPC和PC没有差别这种事，现在早就没必要再说了。

“话说回来，这个游戏在系统上无法区分PC和NPC，所以我想大多数人从一开始就不会做出太过轻率的举动吧。”

即使在封测时期，专用掲示板上也流传着这样的失败故事：有人以为对方是NPC，就态度轻慢地对待一个露天商贩，结果那其实是生产专精的玩家，从那以后再也没人愿意卖给他任何玩家制作的物品，最后那个玩家连封测都不再上线了。

韦恩重新振作起来，环顾草原。远方隐约能看见一片城镇的轮廓。

韦恩选作初始国家的是人类种族的国家之一【希尔斯】。

希尔斯是一个濒临海洋的国家，境内既有山脉也有盆地，尤其以农业为首的第一产业十分繁荣。此外，利用国内流淌的三条大河进行水运，将从山中砍伐的木材和矿石运往全国各地。其中一条河流直通国内最大的渔港，也为出口国内农产品等发挥了作用。凭借丰富的水源和木材燃料，锻造业也十分兴盛，几乎没有什么不擅长的产业。虽算不上特别富裕，但也没有极端贫困的民众，是一个形势安定的国家。

韦恩选择这个国家，除了因其稳定的国力带来的良好治安外，还因为他从封闭测试时起就在这个国家开始了。新手——或者说刚进入游戏不久的玩家，在这个国家各方面都比较容易活动，所以初期开局选择这个国家的玩家很多。

韦恩立刻从物品栏里取出新手用的单手剑，佩在腰间。如果选择了『盾』系技能，或许能拿到某种盾牌装备，但这类游戏一开始就什么都想尝试反而容易失败。起初应该专精于某一项，好好确立自己的风格。

韦恩学习了『单手剑』、『招架』和『敏捷』技能，剩余的点数分配给了力量和敏捷。是典型的轻装战士。将来他打算学习魔法，以魔法战士系的战斗方式为目标。为此，他特意选择了初期参数为平衡型的人类种族。

根据教程，从这里到那座城市之间，应该只会出现韦恩现在能从容应对的怪物。

前期就以那座城市为据点，暂时专心赚取经验值和筹措资金吧。

韦恩这么想着，迈开了脚步。

随着离城市越来越近，城市的另一边隐约可见一片森林。恐怕那里就是魔物的领域吧。不愧是靠近魔物领域的城市，能看到相当坚固的城墙。这座城市韦恩并不熟悉，但初始出生点是随机的，也没办法。

在政局不稳的国家或贫穷的国家，即便靠近魔物领域，也无法为城市建造这样的城墙。据说有时国家甚至不批准建造城墙的许可。希尔斯倒没有这种情况。不过，真正有城墙的，也只有靠近魔物领域的边境和王都而已。

如果是那片森林，无论是刷经验值还是筹钱，应该都没问题。那是靠近初始出生点的森林，应该不会有太强的魔物。

“哦，是野兔（Wild Rabbit）吗。”

虽然外表和名字都只是普通的野兔，但如果大意的话，也可能会受到伤害。当然，不至于会死就是了。

不过，受到伤害也只是在疏忽大意的情况下。以韦恩的构筑和玩家技术，哪怕只是初始装备，也能无伤完封。

野兔的身体猛地一沉。

这是攻击的预备动作。

「『格挡』！」

对着扑过来的野兔，我使出了『招架』。冲撞系攻击一旦被防御，就会受到反射伤害；若是被回避，则会崩坏姿势。『招架』在成功与失败时，回避判定与防御判定会有所不同，但成功的话就会变成回避判定。

果然，野兔失去了平衡，露出了破绽百出的侧面。

“嘿！　看招！”

韦恩连续用单手剑刺出，打倒了野兔。

作为热身的对手，它正合适。

打开状态画面一看，已经获得了少许经验值。

“照这个速度，真不知道什么时候才能学会魔法。果然还是等到了城里安顿下来，就进森林看看吧。”

本来，刷经验值就是件很花时间的事。

曾经的MMORPG，那些游戏都注重如何充实满级后的内容，为角色成长已达上限的玩家不断提供新装备和道具，以此来延长游戏寿命。但渐渐地，玩家们厌倦了这种商业模式，年轻人离开游戏的现象也开始受到关注。

在这样的背景下，VR技术突飞猛进，游戏也进入了完全沉浸式VR的时代。在玩家可以实际活动身体来游玩的时代，过去的游戏风格已不再适用，游戏行业需要全新的游戏风格。

于是兴起的新型游戏，不再是玩家角色成长满级后还有很长内容的游戏，而是从一开始就需要花费大量时间才能让角色满级的游戏。说白了，之所以角色成长很快就满级的游戏曾经流行，单纯是因为“玩家角色成长这一过程本身没什么意思”罢了。

随着VR技术的发展，能让角色成长本身也充满乐趣的游戏开始增多，以终局内容为主的游戏则逐渐消失了。

在这样的背景下，顺应时代的游戏狂热者们，渐渐连进展缓慢的经验值积累和升级过程也能乐在其中了。

“到了镇上，得先找家旅店租间房间。然后再去佣兵公会，看看有没有森林方面的任务……”

韦恩将野兔的尸体收入背包，再次迈步朝城镇走去。

在抵达城镇之前，他也没忘记猎杀几只野兔，顺便赚取经验值和素材。
