# 033 黄金の経験値【なろう版】 / 033 第３３話 「座標認識」

2020/4/1

标题修订。

为了进行『眷属强化』，蕾亚取走所有魔法技能并提升能力值之后，便开始思考该如何使用剩余的经验值。

虽然尽可能全部用于提升能力值也不失为一种办法，但那种事留到最后再做就好。

能力值暂时只提升到必要程度就好，之后应该通过技能等方式来提高应对能力吧。

能力值确实能为角色带来直观易懂的强大，但些许能力值的差距很容易被技能轻易翻转。

话虽如此，她现在也没打算再去提升武器技能之类。一来是蕾亚本人并无直接参与战斗的打算，二来是一般的武器技能反正其他玩家自会各自获取。

如果届时有看起来有用的技能被解锁，SNS之类的应该会热闹起来，到那时再考虑获取就好了。蕾亚完全没有必要浪费经验值去替大家验证。

不过生产系的技能也提不起她的兴趣。虽然已经让工兵们建造工厂，但蕾亚完全不信任自己的创意感性。

优秀的道具同样需要出色的设计。

于是雷亚获取了尚未取得的魔法技能『空间魔法』。

这个魔法在初始状态下并未解锁，需要取得『附魔魔法』、『风魔法』和『地魔法』后才会解锁。这条情报在封闭测试时就已经公开了，所以应该有不少玩家已经获得了它。

这种魔法并非单独产生效果的类型，而是通过获取技能树上的技能，来辅助其他魔法运用的类型。与『魂缚』和『召唤』等类似。

具体来说，只要取得『空间魔法』技能树中的『坐标认知』，就能将其他魔法技能等的发动位置任意设定。

运用得当的话，甚至可以从正面对峙的敌人背后发射『炎矢』，打中它的背部。

然而这并非直接提升攻击力的技能。虽然确实能用于偷袭或佯攻而非常实用，但获取条件相当严苛。

因此，许多玩家认为与其获取这个，不如将经验值用于更直接提升战斗力，所以评价并不高。

『坐标识别』同样只能限定于自己能够认知的点，因此基本上只能指定视野范围内的位置。

蕾拉起初只是打算验证一下，是否能指定通过『召唤』等技能召唤眷属的坐标。前提技能已经取得，所需成本也仅为『空间魔法』的部分。

此外，蕾拉已经取得了相当多的技能，因此她也期待这是否能满足某些其他条件，使『空间魔法』技能树在『坐标识别』之后出现新的分支，但结果并没有。

最初的目标「通过『召唤』指定召唤位置的坐标」虽然可行，但似乎依然依赖于视野。

蕾拉的视力较弱，因此魔法技能自不必说，就连依赖视野的『坐标识别』似乎也无法获得多少好处。

原本以为这白白浪费了，但转念一想，或许『空间魔法』满足了其他技能的条件，于是检查了一下其他的技能树。

结果，『调教』中新增了名为『眷属识别』的技能。

这是能够识别自身眷属当前坐标的技能，从内容和名称来看，『坐标识别』无疑是其条件。既然如此，就该取得它，并确认其他技能。

这种模式蕾亚有印象。那初次公开β测试第一天的兴奋感又涌了回来。

接下来确认的『召唤』树中已解锁的技能是『视觉召唤』。

这是一种通过『眷族认识』所认识的眷属，仅召唤其视觉，自己闭上眼睛即可接管该眷属视野的技能。

这个技能的有用性不言而喻。若能驯服鸟系魔物，指挥官便能亲自进行航空侦察。

更令人欣喜的是，接管的终究只是眷属的视野，这与主君视力好坏无关。取得「弱视」特征时，曾考虑过总有一天必须用某种手段来弥补，却意外地获得了能成为该手段的技能。

蕾亚让凯莉取得了「视觉强化」与「听觉强化」，为了直接获取附近城镇的情报，便让她以佣兵身份前往了佣兵公会。

若将视野与凯莉同步，在需要瞬间判断时也能立刻下达指示。让凯莉取得「听觉强化」是为了将来获得「听觉召唤」做准备，在取得「视觉召唤」后解锁的该技能，她立刻就习得了。

凯莉被派往了大森林附近的一座城镇，暂且让她自称「蕾亚」。

这是为了掩饰凯莉能够使用物品栏这一点。

如果想隐藏NPC能够使用物品栏这一事实，最好的办法当然是干脆不让它们使用。不过这毕竟是个难得的便利功能。尤其是让它们在远方活动时，在物资运输上设置无聊的限制可不太合适。

因此，她认为，与其在不经意间被看到物品栏时，让周围的人得知NPC也能使用物品栏，不如让她伪装成玩家更好。

虽然不清楚是否真的有叫“凯莉”的玩家，但在这个无法重复名字的游戏里，如果真有其人就会很麻烦。至少会被看穿她并非玩家。

但若让她自称“蕾亚”，因为本人并不打算抛头露面，所以完全没问题。既然名字无法重复，那么“蕾亚”这个名字反倒成了最安全的“假名”。

为了不让人怀疑她不是玩家，凯莉向她们简单说明了“玩家”到底是什么样的存在。

比如，玩家与这个世界不同的另一个世界相连，在这边睡觉的时候，会在那边的世界生活，因此玩家之间有时会不受这个世界的位置和距离影响，共享信息之类的。

关于运营、官方之类的，对玩家来说也是如同神明一样的存在，虽然确信其存在却谁也不会敬仰——这些事她也告诉了凯莉。蕾雅觉得自己解释得还挺不错，感到满意。

这个时期的玩家穿着凯莉身上那种盗贼风格的陈旧皮甲会显得不自然，所以蕾雅脱下自己的初期装备给了凯莉。

凯莉的皮甲就直接让她放进了自己的物品栏，蕾雅则穿着让莱莉去镇上买来的旧衣服。那是相当昂贵、大概是贵族之类的旧衣物，设计得十分精美。

现在正以这件旧衣服为参考，让艾莉她们用裁缝技能制作替换衣物。

她让凯莉优先在城里收集情报，顺便做些简单的任务，但叮嘱她如果遇到玩家，要在暴露之前主动去接触。即使凯莉说的话有些奇怪，只要推说是角色扮演什么的，大概就能糊弄过去吧。

蕾雅也曾假扮过NPC。但即便有玩家会做同样的事，反过来假扮玩家的NPC却不可能存在，应该不会暴露。

此外，在取得『死灵』技能树中新解锁的技能，以及视觉、听觉以外的感觉系召唤技能和后续技能之后，蕾雅暂时停止了技能获取。

现状下，感觉大致已经取得了所需之物，而且原本就是为了有效利用容易剩余的经验值才这么做的。考虑到之后还得让苏加尔解锁『召唤』系技能，也该开始控制一下浪费行为了。

目前，蕾亚的近期目标是新获得一种能够长时间飞行的眷属。若是天生就拥有类似『暗视』的特性或技能的种族，那就更好了。

作为航空战力虽然有士兵胡蜂们，但她们终究是苏加尔的眷属，蕾亚无法召唤她们的视野。

大森林里的猫头鹰型魔物是第一候选，但与士兵胡蜂相比，战斗力并不算高。若只是侦察倒也无妨，但既然难得，还是希望能派它们远行获取远方的情报。若没有相应的战斗力，执行这类任务大概会很吃力吧。

即使在森林外也能长时间活动，最好还拥有『暗视』，而且不显眼、战斗力又高。要是真有这么方便的魔物就好了。
