# 011　是谁杀死了勇者
## 断章6

<p style="font-size:0.72em;color:#888;line-height:1.45;margin:0.6em 0;">
译者说明：本译文为駄犬老师作品《是谁杀死了勇者》的个人翻译，出于学习、整理与个人阅读目的制作。原文出处：<a href="https://ncode.syosetu.com/n1052ib/11/">https://ncode.syosetu.com/n1052ib/11/</a>。并非官方译文；如需转载、引用或公开发布，请遵守原作者与原平台的版权规则。
</p>

あのときから８年経った。
自那以后，已经过去了八年。


この森は何も変わっていない。空を覆うほど巨大で圧迫感のある木々、漠然とした不安感を感じさせるこの雰囲気。何も変わっていない。
这片森林什么都没有变。巨大而压抑的树木遮住天空，空气中弥漫着令人隐隐不安的气息。一切都和那时一样。


魔王は討ったものの、未だに魔物の数は多く、人通りは皆無で森を抜ける街道は荒れていた。
魔王虽已被讨伐，魔物的数量却依旧不少。穿过森林的街道几乎没有人迹，路面也荒废不堪。


僕はかすかな記憶を頼りに、アレスの遺体を置いた場所を探したが、見つからなかった。
我凭着模糊的记忆，寻找当初安放亚雷斯遗体的地方，却始终没能找到。


地面を掘って埋葬する体力も気力もなくて、遺体を隠すようにマントで覆っただけだったから、例え正確な場所を覚えていたとしても、もう何も残っていないだろう。
那时我连挖土埋葬他的体力和心力都没有，只是用斗篷遮住遗体。即使我还记得确切位置，恐怕也已经什么都不剩了。


「何をしている、アレス？　こんなところで道草している場合じゃないぞ？　早く王都に戻って、魔王討伐の報告をせねば。まだ残党も多く残っていると聞くし、まだまだ俺たちの力は必要だ」
“你在做什么，亚雷斯？现在可不是在这种地方耽搁的时候吧？得赶快回王都报告魔王讨伐的结果。听说残党还剩下不少，我们的力量还派得上用场。”


道から逸れて森に入り込んだ僕に、レオンが声をかけた。
见我偏离道路走进森林，雷昂向我出声。


彼は帰りを急いでいる。次期伯爵家当主として、大きな功績を上げたのだ。胸を張って、王宮で報告をしたいのだろう。当然のことだ。
他急着回去。作为伯爵家的下任当主，他立下了巨大的功绩，大概想挺起胸膛去王宫报告吧。这也是理所当然的。


マリアもソロンも戻れば地位を約束されている。
玛丽亚和索隆回去之后，也都已经被许诺了相应的地位。


「レオン、マリア、ソロン。ここでお別れだ。勇者アレスは死んだと伝えてくれ」
“雷昂、玛丽亚、索隆。我们就在这里分别吧。请你们告诉大家，勇者亚雷斯已经死了。”


僕の言葉に３人は目を剥いた。
听见我的话，三个人都瞪大了眼睛。


「何を馬鹿なことを言ってるんだ、アレス。ようやく魔王を倒したんだぞ？　一緒に戻るんだ！　そうすれば、おまえは姫と結婚して王になれるんだぞ？　おまえが王になるなら、俺は仕えてやっても良いと思ってるんだ！」
“你在说什么傻话，亚雷斯。我们好不容易才打倒魔王吧？当然要一起回去！那样你就能娶公主，成为国王了。要是你当国王，我也不是不能侍奉你！”


レオンは一旦言葉を切ると、少し思案して、言葉を継いだ。
雷昂说到一半停下，稍稍思索后又接了下去。


「もしかして、王になることに不安があるのか？　確かにいくら勇者といえど、平民出の者が王になるなど、反対する貴族たちがいるかもしれん。だがそれなら、俺がついているから大丈夫だ！　伯爵家が全力をもって支援する。誰にも文句は言わせない」
“难道你是在担心当国王的事？确实，就算是勇者，平民出身的人要成为国王，或许会有贵族反对。但那也没关系，有我在！伯爵家会全力支持你。谁也别想说三道四。”


出会った頃のレオンは、僕のことを平民だの生まれが卑しいだのと散々罵倒し、「勇者になって次期王になるのは俺だ！」と息巻いていたものだ。
刚认识时，雷昂还动不动就骂我是平民、出身低贱，还气势汹汹地说“成为勇者和下任国王的人是我！”


そのときから比べれば、彼は随分変わった。いや、芯の部分は変わってない。
和那时相比，他确实变了很多。不，他内里的东西其实没有变。


レオンはいつだって私欲は無く、本当に国のためを考えている高潔な貴族であり、騎士だった。
雷昂从来没有私欲，他始终是一个真正为国家着想的高洁贵族，也是骑士。


「そうですよ、アレス。王になることも勇者としての試練。ここで投げ出すなんて、あなたらしくありませんよ？」
“是啊，亚雷斯。成为国王也是勇者的试炼。在这里甩手不干，可不像你哦？”


マリアが優しく微笑んだ。
玛丽亚温柔地微笑着。


「わたしが教会を掌握するので、共に権力を握りましょう」
“我会掌控教会，所以我们一起掌权吧。”


……言っている内容は優しくなかった。
……她说的内容一点也不温柔。


「アレス、何故だ？　理由を言え」
“亚雷斯，为什么？说出理由。”


ソロンは努めて冷静に質問してきた。
索隆尽量压着情绪问道。


「ごめん、僕はアレスじゃないんだ。本当は勇者じゃなかったんだよ」
“对不起，我不是亚雷斯。我其实并不是勇者。”


ずっと言いたかったことが、ようやく口に出来た。
一直想说的话，终于说出了口。


「何を言ってるんだ？　おまえはアレスじゃなかったら誰なんだ？」
“你在说什么？你不是亚雷斯的话，又是谁？”


レオンは怪訝な顔をしている。
雷昂露出疑惑的表情。


「ザックだ、僕の本当の名はザックっていうんだ。今まで騙していて、ごめん」
“我是扎克。我的真名叫扎克。一直骗了你们，对不起。”


３人に向かって頭を下げた。
我向三人低下了头。


「ザック？　何故名前を偽った？」
“扎克？为什么要冒用名字？”


ソロンが質問を続ける。
索隆继续追问。


「アレスが本当の勇者の名前だからだ」
“因为亚雷斯，才是真正勇者的名字。”


それから、僕は過去のことを話し始めた。故郷の村に預言者が現れ、自分がアレスの供として旅に出たこと、その道半ばで魔人に襲われ、アレスが傷を負い、僕が止めを刺したこと。そして、自分ひとりで王都に向かい、学院に入学したこと……
然后，我开始讲起过去。预言者出现在故乡的村子里，我作为亚雷斯的随从踏上旅途；半路上遭到魔人袭击，亚雷斯受了致命伤，而我亲手给了他最后一击。之后，我独自前往王都，进入学院……


「14才で魔人を倒しただと!?　そんな男がいたとは……」
“十四岁就打倒了魔人！？竟然还有那样的男人……”


レオンはアレスの武勇に感嘆していた。
雷昂对亚雷斯的武勇感叹不已。


そう、アレスは凄い。14才であれだけのことができたのだ。生きていれば、もっと早く魔王を倒すことだってできたはずだ。
是啊，亚雷斯很厉害。十四岁就能做到那种事。如果他还活着，说不定能更早打倒魔王。


「アレスの話はわかった。しかし、何故、おまえがその名を騙る必要がある？」
“亚雷斯的事我明白了。可是，为什么非得由你冒用他的名字？”


ソロンが近くの木に寄り掛かった。少し長い話になると思ったのかもしれない。
索隆靠在附近的树上。或许是觉得接下来会是个长故事。


「僕が勇者を殺したからだよ。だから、僕が勇者を引き継がなければならなかった。その責任があった」
“因为是我杀了勇者。所以我必须继承勇者。我有这个责任。”


勇者を殺した責任を取るために、僕はここまでやってきたのだ。
为了负起杀死勇者的责任，我才一路走到这里。


「アレスが死んだのは魔人のせいです。あなたのせいではありませんよ？」
“亚雷斯是因为魔人才死的。那不是你的错吧？”


マリアが言った。
玛丽亚说道。


「……いや、アレスが死んだのは僕のせいなんだよ。僕の手には、アレスを剣で貫いたときの感触がずっと残っているんだ。それに僕はザックとして魔王を討伐したわけじゃない。アレスとして魔王を倒したんだ。ザックのままだったら、とてもできなかったことだよ」
“……不，亚雷斯的死是我的错。剑刺穿亚雷斯时的触感，到现在还留在我的手上。而且，我不是作为扎克讨伐魔王的。我是作为亚雷斯打倒魔王的。如果我还是扎克，根本做不到。”


「既にアレスは死んでいるのに？」
“哪怕亚雷斯早就已经死了？”


ソロンは腕を組んで、指で腕を小刻みに叩いている。苛立っているのだろう。
索隆抱起双臂，手指轻轻敲着胳膊。他大概是在烦躁。


「アレスの母は……僕を育ててくれたシェラさんはとても良い人なんだ。あの人に、『アレスは勇者になれずに死んだ』だなんて言えないよ。本当はアレスを勇者にだってしたくなかったんだよ、あの人は」
“亚雷斯的母亲……把我养大的希拉夫人，是个非常好的人。我没办法对她说‘亚雷斯没能成为勇者就死了’。其实，她根本就不想让亚雷斯成为勇者。”


「だから功績をすべてアレスのものにし、おまえは去っていくと言うのか？」
“所以你要把所有功绩都归给亚雷斯，然后自己离开？”


ソロンの言葉の端々に怒りが感じられる。
索隆的话里处处透着怒意。


「本当はアレスのものになるはずだった功績だ」
“那本来就该是亚雷斯的功绩。”


「馬鹿か、貴様は！」
“你是白痴吗，混账！”


とうとうソロンは声を荒げ始めた。元々短気で口が悪いヤツなのだ。
索隆终于拔高了声音。他本来就是个脾气急、嘴又坏的家伙。


「勇者はおまえだ！　アレスは道半ばで倒れた！　それが事実だ！　それに預言者の言葉は俺も知っている。『この村から世界を救う勇者が現れる』としていた。必ずしもアレスのことを指していない。最初から勇者はおまえだったんだよ！」
“勇者是你！亚雷斯是在半路倒下的！这才是事实！而且预言者的话我也知道。说的是‘拯救世界的勇者将从这个村子出现’。那未必指的就是亚雷斯。勇者从一开始就是你！”


賢者だけあってソロンの指摘は正しい。僕もそのことはわかっていた。
不愧是贤者，索隆的指摘是正确的。我也明白这一点。


「僕はロクに剣も魔法も使えなかった平凡な人間だよ。勇者なんて器じゃない。それに僕にとっての勇者はアレスなんだ」
“我只是个连剑和魔法都用不好的普通人。不是当勇者的器量。而且，对我来说，勇者就是亚雷斯。”


そう僕に勇者はふさわしくない。ずっとアレスの影を追っていただけに過ぎない。
是啊，我配不上勇者之名。我不过是一直追着亚雷斯的影子而已。


「ああ、おまえは平凡な人間だよ！　学院で最も才能の無い人間だった！　そのおまえが魔王を倒したんだ！　そのためにどれだけの修練を積んだか、どれだけの代償を払ったか、それを俺たちは知っている！　昼も夜も無く、寸暇を惜しみ、寝る間も惜しみ、それで十分な成果を得られなくても、止まることなく進み続けた。確かにおまえに勇者の資質は無かったかもしれない。だが、それでも世界を救ったのはおまえだ！　俺はおまえ以外に他の誰も勇者とは認めない！」
“没错，你就是个普通人！你是学院里最没有才能的人！可就是这样的你打倒了魔王！为了做到这一点，你积累了多少修炼，付出了多少代价，我们都知道！不分昼夜，惜时如命，连睡觉的时间都压榨掉；就算得不到足够的成果，也从没停下脚步。你的确也许没有勇者的资质。可即便如此，拯救世界的人也是你！除了你，我不承认任何人是勇者！”


ソロンはフードで顔を隠して言った。強い口調だが、滲むような声だった。
索隆用兜帽遮住脸说道。他语气强硬，声音却像渗出了什么一样发颤。


「ありがとう、ソロン。君にそう言ってもらえただけで、僕はもう十分なんだ」
“谢谢你，索隆。只要能听你这么说，我就已经足够了。”


永遠に報われないと思っていた僕の努力は最後に実を結んだし、それを認めてくれる３人の友人がいる。それで十分だった。
我曾以为永远不会得到回报的努力，最后结出了果实。还有三位朋友承认了它。这样就足够了。


「本当に去るのですか、アレス……いえ、ザック」
“你真的要离开吗，亚雷斯……不，扎克。”


いつもの作り物めいた聖女の顔ではなく、僕のことを心から心配してくれているマリア本来の素の表情をしていた。
那不是平日里那张近乎做出来的圣女面孔，而是玛丽亚原本的表情。她是真心在为我担心。


「行かないでください、ザック。このわたしが止めているのです。わたしの願いを断るのは、神に対する冒涜ですよ？」
“请不要走，扎克。可是我在挽留你哦。拒绝我的愿望，可是对神的亵渎吧？”


「ありがとう、マリア」
“谢谢你，玛丽亚。”


滅多に見せないマリアのその素顔は、間違いなくこの世で最も美しいだろう。
玛丽亚极少露出的那副真心表情，无疑是这世上最美的。


「君にそう言われると決心が鈍りそうだよ。でも行かなくちゃ。これ以上、先に進むと誰かと出会ってしまう。そしたら、僕が生きていることが知られてしまう。それだけは避けたいんだ。本当はもう少し早く別れるつもりだったけど、少しでも長く君たちと旅を続けたかったんだ」
“被你这么一说，我的决心都要动摇了。可我必须走。再往前，就会碰见别人。那样一来，我还活着的事就会被人知道。只有这件事，我无论如何都想避免。其实我本来打算更早些分别，只是想尽可能多和你们一起走一段路。”


辛く厳しい旅だったけど、それでも仲間と過ごした日々は僕にとっては良い思い出だった。
那是一段痛苦而严苛的旅程。可即便如此，与同伴共度的日子，对我而言仍是美好的回忆。


「どこへ行くつもりだ？」
“你打算去哪里？”


レオンが言った。
雷昂问道。


「まずは村に帰って、アレスが魔王を倒したと報告して、この剣をアレスの両親に返す。その後はこの国を出て、旅に出るつもりだ」
“首先回村子，报告亚雷斯打倒了魔王，然后把这把剑还给亚雷斯的父母。之后，我打算离开这个国家，去旅行。”


最後にシェラさんに会って、僕はこの国から離れるつもりだった。この国に居続けたら、隠したいことがいつかバレてしまうかもしれない。
最后见过希拉夫人后，我就准备离开这个国家。若继续留在这里，我想隐瞒的事总有一天会暴露。


「国王陛下はまだそれほどの年ではない。急いで次期国王を決める必要はないだろう。いつでも戻って来い。俺はおまえを喜んで迎え入れるつもりだ」
“国王陛下还没到那种年纪，不必急着决定下任国王。你随时都可以回来。我会很乐意迎接你。”


「ありがとう、レオン。僕は君なら立派な王様になれると思ってるんだ」
“谢谢你，雷昂。我觉得你一定能成为一位出色的国王。”


「無論だ」
“那还用说。”


ふっ、とレオンは笑った。
雷昂轻轻一笑。


「俺ほど王にふさわしい男はいないだろう。だが、おまえに功を譲られるほど落ちぶれてはいない」
“大概没有谁比我更适合当王吧。不过，我还没落魄到要你把功绩让给我的地步。”


まったくもって高潔な男だった。彼に王になる気がないのは残念だ。
他真的是个高洁到了极点的男人。可惜他没有当国王的意思。


「じゃあ、僕は行くよ」
“那我走了。”


僕は仲間たちに背を向けた。
我背过身，离开同伴们。


「待て」
“等等。”


そこにソロンが声をかけた。
这时，索隆叫住了我。


「おまえにとって、俺たちは、いや俺は何だ？　その……」
“对你来说，我们……不，对你来说，我算什么？那个……”


彼は少し言い淀んだ。
他稍稍支吾了一下。


「親友だよ、決まっているじゃないか」
“当然是挚友啊。”


学院時代からの長い付き合いで苦楽を共にした仲だ。それ以外にふさわしい言葉がない。
从学院时代起，我们就相识至今，一同经历过苦与乐。除此之外，没有更合适的词了。


「……そうか。俺のような天才を親友呼ばわりするとは、相変わらず図々しいヤツだ。でも、友達くらいにならなっていたかもしれんな」
“……是吗。竟敢把我这样的天才称作挚友，你还是一如既往地厚脸皮。不过，朋友这种程度，或许也不是不能算。”


ソロンは少し笑った。
索隆微微笑了。


「よかったですね、ソロン。あなた、子どもの時からひとりも友達がいませんでしたものね」
“太好了呢，索隆。你从小到大一个朋友都没有嘛。”


マリアが揶揄する。それをソロンは目で咎めると、
玛丽亚出言揶揄。索隆用眼神责备了她之后，


「俺はおまえがどこに行っても、必ず探し出して連れ戻す。友達だからな」
“不管你去了哪里，我都会把你找出来，带你回来。因为我们是朋友。”


と言った。
如此说道。
