# 010 黄金の経験値【なろう版】 / 010 第１０話 「狩り」

2020/4/1

标题修订。

或许是因为森林里有片开阔地，前方微微发亮的地方传来了战斗的声响。我躲在树影里，悄悄窥探。

在那里，野猪、狼和山猫们正上演着一场三方混战。

“话说回来，好大啊！野猪和狼！这绝对不是野生动物，而是魔物吧。”

狼的体高比凯莉稍高一点。全长目测大概超过两米吧。

相比之下野猪更大。光是体高就好像有三米。

我本以为那里有开阔的地方，但似乎只是因为这两头暴走，撞倒了树木，结果才形成了空地而已。

看来狼似乎一直在瞄准野猪的腿发动攻击，野猪的脚步已经摇摇晃晃。凯莉也一边牵制着狼，一边挥剑瞄准野猪的腿。

在体型堪比大型车的野猪脚边来回闪避，用剑发动攻击，这种事就算是蕾雅也根本做不到。大概是凯莉拥有的『敏捷』『轻业』之类的技能在发挥作用吧。

野猪终于一个踉跄倒下了。就在这时，不知从何处飞来一支箭，射穿了它的眼睛。野猪发出惨叫，仰头向后翻倒，猛烈地甩着头。或许是瞄准了它甩动幅度到达极限、为了回摆而瞬间静止的那一刻，另一只眼睛也被射穿了。这大概是蕾米和莱莉的杰作吧。她们的技能里有『弓』。

或许是因为体型过于巨大，刺入双眼的箭似乎并未触及大脑，野猪仍在挣扎。

然而，此时狼和山猫们的意识都已经不在野猪身上了。

「虽然一直手心冒汗地紧张观战，但看来也不是不能插手打扰吧。」

正好。就决定在这里测试技能和自身的能力值吧。

「那么，首先是『自失』。」

一瞬间，我感觉到某种类似抵抗的东西，但那抵抗也如碎裂般烟消云散，狼停下了脚步。它的眼神涣散，无法聚焦。

是『自失』的异常状态。

「老大，你做了什么？」

「嗯。凯莉，别攻击它。接下来是『魅了』。」

『自失』状态能使其无法行动的时间只有短短几秒。必须在这期间施加『魅了』或『恐怖』。

这次完全没有感觉到抵抗。处于自失状态的对手，对『魅了』和『恐怖』的抵抗会受到负面补正。

狼眯起眼睛，抽动着鼻子朝这边走来。应该是在寻求被施加了『魅了』的蕾亚吧。

「成功了呢。那么，『支配』。」

尽管有少许抵抗，狼还是走到蕾亚身边后，低下了头。

「最后一步。『使役』。」

狼翻身躺倒，露出了肚子。几乎没有抵抗。

「……嗯，成功了。就算是敌对的敌人，只要好好运用『精神魔法』，看来也能『使役』呢。」

从凯莉她们的战斗来看，这头狼算是更强的对手。四对一的话可以轻松取胜，但一对一就只能逃跑了。

『使役』之所以这么容易成功，或许有一部分原因是在战斗中横插一脚施放了魔法，但更可能单纯是因为蕾亚的MND值太高了吧。

原本只是想着弥补一下蕾亚比凯莉她们逊色的能力值才投了经验值，但全加到MND上，可能有点加过头了。

冷静想想，我本来只是打算随便投入200点，但200点相当于初始经验值的两倍。没有哪个玩家会不学任何技能，只把200点全加在MND上。

即使和比现在的蕾亚稍强一些的凯莉相比，蕾亚的MND数值也有她的三倍之多。

比凯莉单体稍强一些的魔物，在MND判定中根本不可能抵抗得住。

“话说回来，比作为独特BOSS候补生的凯莉她们四人稍弱一点，也就是说这狼和猪在序盘都是相当强的敌人啊。这片森林到底是怎么回事。”

我究竟是在哪里生成的呢。

蕾亚事到如今倒也不后悔，但要是那些善良的骷髅之类的玩家也遇到了类似的境遇，那确实会同情他们。

“总之，狩猎算是成功了。把野猪带回去吧。”

“老大，最好在这里就把它分解掉。趁它还活着的时候尽量把血放干净，不然肉会变难吃。”

「原来如此，也对。那就拜托你了。蕾米和莱莉去警戒周围。啊，不对。」

这里就交给新同伴来做吧。

「喂，狼君。你已经是我的人了，这你明白吧？接下来我会把野猪处理得容易吃，在这期间，希望你警戒其他野兽不要靠近。」

一边用手指拨弄着躺着的狼的腹毛一边这么说，狼立刻站起身来，时不时微微抽动鼻子和耳朵，开始沿着广场边缘慢慢绕圈。

驯服成功的瞬间，凯莉她们似乎也明白了这只狼已经成了她们的同伴，完全把后背交给了它。

蕾亚因为没什么事可做，便观察起狼的技能构成。

有几个从未见过的技能。

大概是需要在特定条件下解锁的类型吧。以这种构成来看，凯莉她们获得也并不奇怪，但查看凯莉她们的技能后，似乎无法获得。

这样一来，看来技能获取的开放条件似乎并不仅仅是其他特定技能的组合。幸好『使役』不是那种类型。

先天特性里有「嗅觉特别敏锐」或「听觉特别敏锐」这样的东西。魔物和野生动物似乎从出生的那一刻起，就利用先天特性来进行种族间的差异化。

仔细想想，明明是狼，却要取得技能才能让鼻子灵敏，这也太荒谬了。这类先天特性，大概有能够取得的种族和无法取得的种族吧。

狼的种族写着「冰狼」。果然是魔物。虽说叫冰狼，但刚才揉它肚子的时候倒是相当暖和。

名字栏是空的。得给它取个名字。解体工作也快结束了，还是等回去安顿好之后再取吧。

“老大，搞定了。肉暂时用毛皮包好了，内脏之类的不要部分就埋掉，骨头怎么办？肉可以让狼帮忙运回去，但骨头带不回去啊。”

“没关系，全部由我来拿吧。你看。”

蕾亚说完，便将肉、毛皮、骨头以及内脏全部收进了道具栏。

“老大，肉不见了！这是老大干的？”

“是啊。就是叫‘道具栏’，把东西藏在秘密地方的方法啦。”

“好厉害……！那是怎么做到的？”

“你问怎么做到……就算你这么问……嗯……。就像是有个看不见的背包，把东西塞进去那样，或者说，是用大背包的口罩住想放进去的东西，就这么直接关上似的感觉……”

要解释这种大概由系统实现的道具箱功能，实在是非常困难。

反正能用道具箱的也只有玩家吧，就算解释也没用。

听不太懂……

嘛，下次再教你吧。而且目的也已经达成了，我们回洞窟去吧。

利亚随口回了一句社交辞令后站起身，一直在周围警戒的狼把鼻尖蹭了过来，蹭在他腹部附近。

「诶？什么？家人？你不是独行狼吗？」

看来狼似乎有家人。
