# 012 黄金の経験値【なろう版】 / 012 第１２話 「アリと狼」

2020/4/1

标题修订。

那个神秘的横洞，其实是蚂蚁巢。

是蚂蚁倒没什么，问题是尺寸太大了。

恐怕是因为之前这里有冰狼的巢穴，所以它们才不怎么来这边吧。说不定是瞅准了只有幼狼在的时候，偶尔过来侦察，而这次刚好碰上了那种时机。

这也要看洞穴深处那蚂蚁窝的规模，虽说也不是没想过，那种大块头狼只有八头左右的话，凭数量就能碾压它们，但会不会是有什么别的理由呢。

“蚂蚁型的魔物啊……真麻烦。怎么办，老大？”

就算被问到怎么办，在蕾娅心中，答案早已有了。

把那些蚂蚁都驯服。

只要有蚂蚁的能力和劳动力，扩建洞窟也很容易。

如果和蕾亚所知的一般蚂蚁生态相同，只要能驯服蚁后，应该就能达成目的吧。

那就必须前往蚂蚁巢穴的最深处。

「有没有什么办法能走到巢穴深处呢……」

应该叫工蚁吧，如果能驯服刚才那种普通蚂蚁，就可以遇见一只就转化成眷属一只，一路清理过去。

不过，就算要这么做，也需要先接触一次蚂蚁。刚才那只蚂蚁已经不见了。

目前看来，能通往巢穴的似乎只有那个洞口，最终还是得进入那里。而且必须由蕾亚亲自前往。

“独自冲进这种只有自己动弹不得的区域可不聪明啊……”

话虽如此，以蕾亚的技能构成，本来就没有直接的攻击力。虽然对不依赖技能和参数的战斗力多少有些自信，但那终究是专攻对人的技术。面对只到自己膝盖高的六足生物，实在不觉得能正经打一场。

那么，单就蕾亚而言，在横穴里能不能动弹，战术上其实差别不大。万一有个什么，靠『精神魔法』独自前往也是合理的选项。

“而且，只要能在对面找个稍微宽敞点的地方，到时把眷属『召唤』出来就行了。”

这样一来，问题就是『精神魔法』是否对蚂蚁有效了。

“蚂蚁，能再来一次吗？”

“要我去抓一只回来吗？”

玛丽昂如此提议道。若是体型最小的玛丽昂，或许比凯莉她们更能行动自如，但即便如此──

「不，等一下。」

目前的战力，说起来更偏向物理攻击。冰狼们似乎多少能使用冰系属性攻击和『冰魔法』，但不管怎样，现在冰狼进不去那个洞穴。

那么，或许可以考虑在这里获取魔法方面的应对能力。蚂蚁看起来不太吃物理攻击，虽然这次没打算直接战斗，但今后说不定会与这类敌人交手。

原本就是打算靠数量来追求战斗的稳定性。既然如此，战术的多样化就是最优先事项。

冰狼们加入后，目前持有的经验值合计有200点。按11个人来算的话，有点不够用，几乎什么都做不了，但如果集中投入到一个人身上就足够了。再加上，如果目的只是捕获一只，或是引一只过来，仔细斟酌的话或许能以较少的消耗办到。

「玛莉昂，我想拜托你按你说的去抓一只回来，不过在那之前，我想先赐予你魔法的力量。」

「魔法？……魔法！我也能用魔法了吗？」

「你知道魔法吗？」

「以前住过的村子里，有个婆婆会魔法。会魔法的话，就能穿上好衣服，也能吃得饱肚子了。」

兽人初始参数并不适合魔法师系，所以天生就能使用魔法的NPC确实可能很罕见。根据能使用的魔法属性，有些或许也能对山中集落的生活派上用场吧。

听说凯莉她们的村落位于靠近魔物领域的地方，或许正是因为拥有魔法师这种特化战力，才得以在那里生活吧。

「这样啊。我打算将来让凯莉她们每个人都学会某种魔法技能，不过首先还是马里昂。但问题是到底选什么魔法呢。」

现在我想尽可能特化成对蚂蚁有效的属性。那会是什么呢。

作为昆虫，怕火这点听上去倒是挺像那么回事，可那终归只是现实世界的印象。而且在现实世界中，昆虫也并没有特别怕火，大多数生物只要被丢进火里都会死。

大部分生物都怕火，这也意味着它作为攻击手段在很多场合都能派上用场。

「或许用火也行吧……在洞穴里使用就有点不妙了。万一导致缺氧就麻烦了。」

不知道这里是否像蕾亚她们的据点那样，配备了魔法换气功能。

或者反过来，以造成缺氧为目标也不失为一种方法。

虽然与现实中的蚂蚁有何差异尚不清楚，但既然是昆虫，身体上应该存在多数气门。昆虫的活动需要大量氧气，大部分昆虫在氧气浓度降低时动作都会变得迟缓。

然而，如果这个洞窟安装了魔法换气功能，那一切就完全白费了。

而且，这可是如此巨大的昆虫。与现实昆虫相比，要活动理应需要相当高的氧气浓度才对。它现在却能正常活动，说不定在这个游戏世界里，它们有着即使氧气浓度低也能充分活动的魔法般的身体机能。

话说回来，就连魔法产生的火焰是否消耗氧气在燃烧都还不清楚。虽然有点兴趣想验证一下，但要想证明，就需要相应的设备了。

“敌人太魔法化真是棘手啊……看来我们这边也只能依靠魔法攻击手段了吗。”

如果火属性不好用的话，那么次优的属性是什么呢。话说回来，火属性是否最佳也并不确定。

暂时把现实中的蚂蚁放在一边，或许应该根据目前掌握的数据，对那只蚂蚁进行考察。

关于这只蚂蚁，现阶段掌握的信息并不算多。

首先，体型有室内犬那么大。而且动作快到作为蚂蚁来说没有违和感。

其次，似乎具备在洞窟墙壁那坚硬的岩盘上，干净利落地挖出圆形洞穴的能力。虽然无法确定那个洞就是蚂蚁挖的，但至少看起来不像自然形成的。既然如此，就应该将其视为敌人的能力之一并保持警惕。

目前掌握的情况大概也就这些了吧。没有指向弱点的情报。

「啊，老大。说不定它不擅长对付狼呢？」

蕾娅正嘀嘀咕咕自言自语整理思路，莱莉向她补充道。

原来如此，正如凯莉所说，并非只意味着『视觉强化』，莱莉还真是敏锐得很。关于那个可能性，蕾娅也只是一瞬间闪过念头，随后就忘了。

那么，所谓的不擅长对付狼，究竟是怎么回事呢。

在目前的情况下，总不能把冰狼带过去。毕竟，它根本进不了洞。

应该探究不擅长狼这一点的本质，如果可能的话，用魔法来替代那部分。

考虑到体型差异，如果正常战斗的话，蚂蚁毫无胜算。如果只是因为这个原因的话也不是不能理解，但真要打起来的话，靠数量就能压倒对方吧。现实的自然界中，也有蚂蚁会集体捕猎比自己大几十倍的小动物。而且，这个世界的蚂蚁是巨大的。狼虽然也很大，但和其原生物种的放大率相比，还没到蚂蚁那种巨大的程度。对于巨型蚂蚁集团来说，狩猎区区一只冰狼，应该是轻而易举的事。那么，应该存在着与普通野兽和蚂蚁之间的关系不同的要素。

比方说，有什么这个世界特有的，对了，魔法性质的理由。

「冰狼啊……。蚂蚁会不会是怕冰呢？」
