# 019 黄金の経験値【なろう版】 / 019 第１９話 「最強のモンスター、アリ」

2020/4/1

标题修订。

在重新开始探索洞穴之前，布兰再次确认了魔法的使用方法。刚才要是能用出魔法的话，应该就能应付过去了。

他做好随时都能施放魔法的心理准备，这次开始谨慎地前进。不过，是朝着与刚才相反的方向。

洞壁连绵不断，相似得即使看着也分辨不出区别。布兰自认为是在朝与刚才相反的方向前进，但这只是根据重生时面向的方向做出的判断，实际上是否为反方向，他其实并不清楚。

他花了比刚才多得多的时间，缓慢地前进。不久，前方出现了岔路——

「这不就是刚才那个洞嘛……。啊，不对，刚才的洞在左边，这次这个是在右边啊……」

假如搞错了方向，走的是同一条路，那洞穴应该出现在同一侧才对。既然是朝反方向走，却在对侧的位置出现了一个一模一样的洞穴，这就意味着，从当前的行进方向来看，刚才那群蚂蚁的巢穴就在洞窟的右手边。

“……尽量朝左边走吧。”

他尽量不去看旁边的横穴，沿着左边的分岔前进。刚好走到横穴跟前时，布兰从右侧闻到了一股熟悉的刺激性气味。

“咦”

那股刺激性气味的来源，是蚂蚁分泌的酸液。

从侧面被酸液泼中，全身脱力，无法站立，哗啦一声瘫坐在地。紧接着头顶又有酸液浇下，布兰的视野顿时一片黑暗。

《一小时内可以接受复活，是否立即重生？》

“真的假的……”

虽然方针是尽量避开蚁巢，但我原本也做好了准备，万一真遇见蚂蚁就直接放魔法。完全没想到会遭到偷袭，就这么直接死掉了。

“杀意真重啊……蚂蚁……”

事已至此，只有主动冲进横穴，将它们赶尽杀绝才能活命了。

布兰下定决心，斗志高涨，接受了系统的复活。

“哈？”

眼前有一只蚂蚁。

初始复活点居然突然出现魔物。这种事也是有可能的吗？

“因为是蚂蚁嘛……！『火焰箭』！”

但布兰已经不会再被动摇吞没。他立刻切换状态，发动了最初的魔法。

发动关键词之后，布兰眼前立刻出现一支火焰箭矢，径直袭向目标蚂蚁。火焰刺入蚂蚁头部，随即燃烧殆尽。最后只剩下蚂蚁的腹部。

“好……好厉害的魔法……。那只最强的蚂蚁居然一击就被烧成焦炭了……”

烧焦的痕迹中传来一股似曾相识的气味，不过布兰暂且先靠近烧痕，凝视着蚂蚁的残骸。

“不过掉落物品？或者说想获取魔物素材之类的话，魔法好像有点过头了啊……。话说这味道我想起来了。是烤鱿鱼干时的味道。虽然痛觉之类或许会被屏蔽掉，但这游戏还真是个心理创伤制造机啊……”

总之，先把烧剩下的蚂蚁腹部收进物品栏。如果那种曾两次溶解布兰的酸液能提取的话，大概就是这部分了。捡起来说不定将来能派上什么用场。

总之，对付蚂蚁的有效战斗方法已经确立了。从那种酸液的射程外使用『フレアアロー』。只要MP撑得住，就能靠这招打下去。秉持在被干掉之前先干掉对方的精神。

眼下该往哪边走呢？无论往哪边走，应该都有通往蚂蚁巢穴的洞。反正都打算把蚂蚁全灭了，走哪边都一样。布兰不再深思，随便迈开了脚步。

不久后，左手边出现了一个横洞。他小心地靠近，战战兢兢地往里窥视，却没有蚂蚁的身影。

布兰犹豫了。如果现在当作没看见，就能继续前进。但是对方可是两次杀害自己的敌人。就这样放过它真的好吗？实际上，在第二次重生的时候，自己不是还想着要进入横洞积极地把它们消灭掉吗。

而且，就算无视它继续前进，也不能保证前面就没有蚂蚁巢穴了。难道每次都要提心吊胆地通过吗。

布兰决定进入横穴。

和第一次一样，但又和第一次不同，这次他明确保持着警戒，在横穴中匍匐前进。

差不多该到大厅了。正想着到了之后就用魔法，就在这时，他看到通往大厅的出口处有好几只蚂蚁正守在那里。

“啊，糟了……”

只能撤退了。但在这狭窄的洞穴里，连转身都做不到。

布兰紧盯着前方的蚂蚁，四肢着地，缓缓向后退去。

咔嚓一声，骨骼构成的臀部撞上了某个坚硬的东西。

我战战兢兢地，好不容易只转动脖子，回头望去。

撞到我屁股的，是蚂蚁的头部。

“果然如此！我就知道！”

《一小时内可接受复活，是否立即重生？》

《经验值将会减少》

埋伏。原来还有这种招数啊。

说起来，新手教程里的AI子妹妹好像说过，无论玩家、NPC还是怪物，在系统层面上都是一样的。怪物的AI大概也会学习并制定对策吧。如果在同一个地方反复白白送死，搞不好会被对方针对咱们的手法加以反制。

看来不该再执着于那条横穴了。说起来，最初复活的时候，我就觉得这里应该是等变得更强之后再来的地方。还是回归初心，别去招惹蚂蚁了。当然，如果遇上了，那就是另一回事。必须在被干掉之前先下手为强，否则就活不下去。

我再次接受了复活。眼前当然还是那只蚂蚁。

“我就知道！『闪光箭』！”

但是，在它的前方，还有好几只蚂蚁。

我就猜到会这样！『闪光箭』！咦！？发不出来！为什么！？啊，冷却时间

《一小时内仍可接受复活，请问要立刻重生吗？》

《将损失经验值》

哎……。这莫非就是所谓必死无疑、根本过不去的游戏设计……？那我到底该怎么办才好啊……

布兰暂且决定不立即重生，而是先调查一下魔法的连续使用。因为有一个小时的复活受理时间，这段时间内做调查应该没问题。

打开官方准备的登录式SNS。这是最近不太常见的，被称为“掲示板”的系统页面。原本这个词是什么意思已经不清楚了。掲示一块板子，又有什么意义呢。

在掲示板中被称为“スレッド”的树状结构里，寻找关于魔法的帖子。似乎有玩家在进行这类验证，スレッド相当热闹。她使用搜索功能，查找了发帖讨论与连续使用相关内容的人。

根据那位名叫“无名精灵先生”的奇怪玩家所说，虽然无法连续使用相同的魔法，但如果是不同的魔法，似乎可以立即使用。不过在这种情况下，第一个使用的魔法的冷却时间减少，会停止直到下一个使用的魔法的冷却时间结束为止。

也就是说，如果连续发射『フレアアロー』『アイスバレット』，假设两者的复唱时间各为5秒，那么再次发射『フレアアロー』似乎要等到第一次『フレアアロー』的10秒之后。这还真是麻烦。

「不过，也对。我拿到了六个魔法，所以最多可以连续使用六次魔法啊。」

取得的魔法中虽然也包含非攻击魔法，但即便如此也能连续施放五次。

如此一来，就看到了一线光明。只要合理调整复唱时间，边逃边战的话，就算面对蚂蚁群也不至于立刻死掉吧。就算失败了，刚才打倒蚂蚁得到的经验值也已经因为现在的死亡惩罚全部失去了。再也没有什么可失去的了。

「好耶——！ 看我的！ 格沃伦达！」

虽然很兴奋，但脑中还是冷静地思考着魔法的顺序和时机，同时接受了重生。

《你的重生地点是其他角色的个人区域。无法重生。你没有其他已设定的重生地点。将随机重生在初始出生地点》

「哈？ 咦？」

布兰觉得「重生」这个词快要发生格式塔崩坏了。

但是，状况不会等人。

已经接受了重生，而且也没有其他选择，所以视野立刻扭曲，重生处理开始了。

视野恢复后，布朗环顾四周，发现是个陌生的地方。

毫无疑问这里应该是某个洞窟，但比起刚才多次看到的那个重生点洞窟，这里要宽敞得多。

“这、这里是……”

原本的洞窟本来也没搞清楚具体位置，但至少现在所在的地方明显是另一个洞窟。岩壁的颜色和质感也都不一样。

“话说回来，我的重生点变成别人的了，这到底是怎么回事啊……？”
