# 044 黄金の経験値【なろう版】 / 044 第４４話 「ラスボス二段変身ごっこ」

2020/4/1

标题修订。

从那之后，蕾亚一发现玩家，就怂恿剑崎将其击杀。

——话说回来，这下铠坂同学的『剑』技能岂不是完全废了！

蕾亚下定决心，下次找到的玩家要亲手斩杀。

然而偏偏在这种时候，怎么也找不到下一个猎物。难道其他玩家之间已经相互厮杀，数量减少了吗？但至今为止打倒的玩家，无一不是一击便倒地不起，怎么看都不像是能与其他玩家战斗并存活下来的样子。

如果是这样的话，应该还有其他更强的玩家才对。

蕾亚如此想着，开始比之前更加谨慎地行走起来。

由于身穿全身铠甲，无论如何都无法彻底消除声响，只能抱着通过『听觉强化』先捕捉到对方动静的想法行动。若对方也同样强化了听觉，这个优势便会消失，但事到如今再想也无济于事。

将全部神经集中于听觉，悄然在林中前进，不久便隐约听到了金属声。

不规则的金属撞击声，以及混杂其中的脚步声。这恐怕是有人正在战斗吧。

蕾亚一边留意着不让自己过度专注于那些声响，一边警惕四周，谨慎地朝声音的方向靠近。

声音的源头处，两名玩家正在剑刃相交。

恐怕是将经验值大量投入到剑相关的技能上了吧。此外，他们本身作为玩家的操作技巧似乎也相当出色，两人都是身手不凡。

没错，正好可以用来试试铠坂同学的技能。

蕾亚故意发出声响，现身于两人面前。

“！？什么！是其他玩家吗！”

“不用慌，等解决完这家伙再收拾你，别来碍事！”

两人察觉到蕾亚，但却没有要停止战斗的迹象。

蕾亚毫不在意地靠近两人，挥剑砍了过去。

“这家伙！？”

“你这混蛋！有趣！那就先拿你开刀……”

——在战斗中还闲聊，看来你挺从容的嘛。

发动铠坂小姐的技能『斩击』，横向挥舞剑崎。『斩击』是将斩击送给对方的技能，但根据发动瞬间刀刃的架势，会变为纵斩或横斩。

与其说瞄准了谁，不如说是因为从右边挥出，斩击便袭向了右手边那个多嘴的家伙。他似乎想用自己的剑接住，但反应速度姑且不论，那把剑太差了。毫无阻碍地连剑带身体一起斩断了。真不愧是铠坂小姐和剑崎君的组合。

“怎么可能！？”

被砍中的玩家当场死亡，因此发出喊叫的是幸存的那一方。他警惕着蕾亚，向后飞退拉开距离，重新架起剑。

然而，在铠坂和剑崎面前，这点距离几乎等于没有。

发动【敏捷】技能树相当后期才能习得的【缩地】，瞬间拉近距离，紧接着以纵斩的【斩击】将他劈成两半。

——刚才那几下倒挺有强者风范的，但也只是唬人罢了……

蕾亚多少有些扫兴。

虽然不知道还剩下多少人，但要在时限内将他们全部猎杀干净，恐怕还是很难。如果有玩家打算藏起来混过时限，要把他们找出来可不容易。

以这次的事为教训，或许该稍微找找探查、探知系的技能了。

——不，等等。

忽然看向剑崎他们。他们能够单独飞行。

——剑崎二郎、剑崎三郎、剑崎四郎、剑崎五郎，能不能飞到森林上空去找找玩家？要是找到了就报告……啊，不，直接斩了就好。

铠坂的性能测试到此为止吧。能做到这样已经足够了。

目送四把剑崎飞走后，蕾雅也重新开始寻找玩家。

然而之后蕾雅再也没有遇到玩家，不久便收到了她所在区块预赛结束的通知。

收到一分钟后将被传送至观众席的通知后，蕾雅慌张地解除凭依，从树洞里出来，当场“召唤”出了铠坂。

拜托召唤来的铠坂先生帮忙穿上铠甲，披好外套后，脚下突然光芒一闪，就被传送到了观众席。看来真是千钧一发。

原本担心的阳光，似乎只要在树荫下待上短短一段时间就不会有影响，也没有感觉到受到了任何伤害。

这样的话，或许可以再稍微大胆一点行动了。

观众席上挤满了玩家，看来没有玩家在意出现在最外围站立区的蕾亚。此时的蕾亚被外套覆盖着，铠坂先生那出色的威压感也被淡化了许多。

环顾斗技场内，只见无数显示器悬浮在空中，无论坐在哪个位置，都能观看任意区块的战斗。不过并非所有战斗都能看到，似乎只有摄像头聚焦的战斗才能显示，至于摄像头设在哪里则不得而知。

而且从显示的内容来看，也确实只映出了战斗画面，恐怕没有显示器会显示蕾亚躲藏的地方，或是那些弓箭手玩家结成同盟之类的幕后操作。

周围玩家的讨论话题全都集中在那唯一变黑的显示器上，那大概就是蕾亚所在的区块吧。

根据听到的玩家们的说法，最后显示的画面是那两名玩家与铠坂先生的战斗，之后铠坂先生将四把剑射向四方，在他走动时画面就中断了。

蕾亚最后的快速换装似乎也没被人看到，真是万幸。

“那个黑铠甲骑士，到底是什么人啊。”

“怎么看都太强了吧。难道不是运营准备的、专门用于这个活动的Boss吗？”

“那怎么可能吧。要真是那样，分到第16区的玩家不是会抗议吗？”

「就是因为是活动，大家才兴冲冲地报名，结果却成了Boss的垫脚石啊。那也太不像话了吧。」

「那也就是说，那是玩家吗……？才两个星期，要怎么做才能买得起全身铠甲啊。」

「该不会是袭击了哪里的商会吧？看他毫不犹豫地把玩家劈成两半，说不定是那种相当果断的玩家呢。」

「话说，这也很奇怪吧。连架势都摆好的剑一起劈成两半，到底得有多高的STR才能做到啊。」

看来果然还是太显眼了。从获得的经验值来看，蕾亚的强度毫无疑问是顶级水准，但我原本还以为，或许会有能和铠坂同学正面交战的玩家存在。

假如真的遇上那样的玩家，我本想等铠坂同学被打倒之后，再从容登场，来一场最终BOSS二阶段变身的把戏，但看来那是行不通了。

在显示器中，各处都有形形色色的玩家在展开战斗。其中似乎也有利用陷阱等手段将对手逼入绝境的玩家，这对蕾亚来说也是相当有学习价值的。这种做法就让我参考一下，在大森林中活用吧。
