# 048 黄金の経験値【なろう版】 / 048 第４８話 「ギル、って呼んでくれ」

2020/4/1

标题修订。

韦恩完全摸不着头脑。

自从一起进入森林那天后，就再没见过蕾亚。

他一边想着对方是不是现实中有事，或者单纯只是时间不凑巧，但因为没有加好友，韦恩也无从联系。

就在这样思考的过程中，大型活动的日子到来了。他想着，如果她也打算参加的话，或许能在现场见到她吧。

结果在活动会场也没有见到类似的人物，遗憾的是韦恩也在第二区块的预选赛中落败，只能在观众席上独自观看决赛。

即使与预选相比，决赛也以压倒性的速度分出了胜负。身穿黑色全身铠甲的谜之玩家，以摧枯拉朽之势将其他玩家一一击败。

韦恩感到困惑，是在那之后。

《各位辛苦了。第一届官方活动：大逃杀的优胜者是【蕾雅】阁下。恭喜恭喜》

《由于活动在预定时间大幅提前结束，我们将在优胜者【蕾雅】阁下的协助下，举办一场自由参加的表演赛》

《规则同样是大逃杀，但我们会为成功击倒优胜者【蕾雅】阁下的玩家们准备特别奖励》

《希望参加者请进入中央的竞技场──》

蕾雅？系统刚才说了蕾雅吗。

在这个游戏中无法使用已被占用的名字。因此，名为「蕾雅」的玩家，应该只有韦恩所认识的那位蕾雅。

那么，显示在监视器上的黑铠甲，就是那位蕾雅吗。

在与韦恩没见面的这两周里，究竟发生了什么。

第一次见面时，他应该只是个穿着初期装备的纯新手才对。连魔法都像是头一回见到似的。可现在，却成了那样。

总之，必须见到他本人。必须当面确认。

韦恩走下了竞技场。

参赛截止的广播响起，随后不久，参赛者们便被传送到了场地。

韦恩所降落之处是一片草原。总之，必须先找到蕾亚。

根据系统的公告，打倒蕾亚似乎就能获得特别奖什么的。既然如此，大部分参赛者的目的应该都是蕾亚吧。

既然公告里写着“致打倒它的各位玩家”，那就意味着即使多人合力打倒，所有人也都能拿到奖励。也就是说，和通常战斗的经验值分配是一样的。既然如此，如果目标是蕾亚，就不必考虑参赛者之间的竞争了。

既然如此，其他玩家聚集的方向应该就有稀有怪。首先决定去找那些参与者。

从草原延伸到树林的地方，已经有几名玩家。远远地感觉好像对上了视线，但他们并没有对韦恩做出反应。也就是说，那些玩家的目标是稀有怪。

韦恩注意着不引起对方警戒，逐渐靠近那些玩家。

「哟。目标是优胜者吗？」

当靠近到能对话的距离时，对方便从对面先开口了。

“啊，是啊。你们也是？”

“当然。虽然说是大逃杀，但看那样子，不管怎么打，最后获胜的肯定是那个冠军吧。普通玩家想要留下点成绩，就只能组队去打倒最终BOSS了。”

“最终BOSS吗……”

「很合适吧？就算无法做到那样，至少也想看看那副头盔里面呢。」

韦恩知道，那里面有着一张质朴的猫兽人少女的面庞。

「是呢……」

韦恩决定与他们同行。就算漫无目的地寻找，人多的话应该也更容易找到吧。

森林里的树木不算太密集，能在一定程度上眺望四周。林中偶尔可见三三两两的玩家朝着固定方向前进。

「那些玩家们的目的也一样吗？」

「可能是朋友或者谁发现了Boss，然后互相联络了吧。」

「好，跟上去看看吧。」

穿过树林后，那里已经聚集了许多玩家。

他们的视线前方，大概就是稀有BOSS的所在之处吧。真想见见。

「好——！聚集了这么多人，应该能行了吧！要上喽！开始raid战！」

有人领头喊了一声，战斗便打响了。

韦恩虽然近战和远距离都能战斗，但目的是与Rare会面，所以便向前奔去。战斗开始后，大家自然而然地分散开来，以确保各自的站位和射线，行动变得更加轻松。他在已经不再那么拥挤、无需拨开人潮的战场上奔驰。

如此抵达的最前线，数名手持盾牌、以金属胸甲等装备巩固防御的玩家，正包围着一个黑色的全身铠甲。

魔法与箭矢从远处飞来，手持剑和枪的玩家们巧妙避开攻击，同时从盾牌角色的侧面向黑色铠甲发动进攻。

韦恩也加入了其中。

如果决赛中临时组队挑战蕾亚的玩家全都是那种实力者，韦恩恐怕会显得格格不入。不过看来并非如此，各个层次的玩家都在这里并肩作战。

这样一来，就算韦恩混入其中，也不会显得特别扎眼。

韦恩一边发动攻击，一边呼喊道。

「蕾亚！」

蕾亚转向韦恩的方向。此刻她所承受的攻击似乎完全无效，就算分心在意韦恩，也不会对蕾亚造成致命一击。

「蕾亚！到底是怎么回事！为什么是你——！」

「什么啊，你这家伙！是冠军的熟人吗！？」

「喂，之后一定要告诉我啊！到底怎么做才能变得那么强，哪怕只给点提示也行！」

现在可不是应付其他玩家的时候。

「蕾亚！」

然而，蕾亚既没有回应韦恩的呼唤，也没有理会其他玩家的声音，而是缓缓举起一只手，低声喃喃道。

刹那间，无数雷击从蕾亚手中迸发而出，卷起漩涡在四周肆虐，将周围的玩家一并横扫。

韦恩被送回观众席，茫然若失。

“你刚才跟冠军搭话了吧。是朋友吗？”

向这样的韦恩搭话的，是刚才在战场最前线举着盾牌的玩家。

「……不，只是以前一起组队狩猎过几次而已。」

“什么嘛，原来是这样。不过，现在谁都不认识那个玩家，你就是唯一的情报来源了。能不能想办法和她取得联系？”

“……如果能见到她的话，我会问问今天的事。据我所知，她应该不是那么强的玩家。”

“那说不定有能在短时间内一下子变强的方法。越来越让人好奇了。你，要是不介意的话，能不能和我加个好友？有什么发现就联系我吧。”

说完，他递出了好友卡片。韦恩慢吞吞地接过卡片，放进了物品栏。

《与角色【吉诺雷伽美什】成为好友》

“叫我吉尔就好。本来想用吉尔伽美什的，可惜没抢到。”

这样的话，“吉尔”甚至连简称都算不上。不过，既然没有实际加为好友，反正也不会知道他的本名。叫他吉尔应该不会有什么问题吧——

「……」

一瞬间，韦恩觉得有什么地方不对劲。但现在他还理不清思绪。

和吉尔暂时在那里分别后，韦恩决定今天就回去下线了。

虽然把活动参与奖的事给忘了，但维护结束后已经发送到背包里了。
