# 046 黄金の経験値【なろう版】 / 046 第４６話 「変態だけを殺す機械」

2020/4/1

标题修订。

竞技场里的显示器数量是32。进入决赛的玩家数量也是32。

那么，那些显示器聚焦每一位玩家也不奇怪。如果是这样，把换衣服躲起来进行附身的过程公开给所有玩家看就太羞耻了。

刚才的预选赛是我考虑不周。要是那个场面恰好被拍下来的话，可就麻烦了。

因此没办法，蕾亚只好身着铠坂同学和剑崎他们的装备，就这样参加决赛。

放弃了最终BOSS二段变身的把戏。反正也没有能让蕾亚做到那种程度的玩家。

正好，趁此机会让铠坂同学在这种状态下进行自主行动，也验证一下是否能使用技能。如果可以的话，就几乎不需要自己获取武术系技能了，非常方便。

即使能够做到，如果蕾亚作为里面的人会因勉强行动而受到伤害，那就毫无实用性。这点也需要好好确认。

当然，外套依然披在身上。

由于没有其他玩家被外套从头到脚完全遮住，观众们大概早已看穿里面是铠甲坂同学了，但因为蕾亚以最快速度通过了预选，参赛者中没有人知道里面是谁。

传送的目的地是一处泉水。身后是树林，泉水对面可见草原在风中掀起波浪。

蕾亚在这种状态下发动了『视觉召唤』『听觉召唤』『嗅觉召唤』。因为与铠甲坂同学的感觉同步，所以草原的景象也看得十分清楚。

环顾四周。感觉树林中似乎有什么东西在动。于是就地蹲下，侧耳倾听。

有声音传来。应该是玩家吧。

她弓着腰，蹑手蹑脚地靠近过去。对方尚未察觉。

蕾雅决定在这里测试一下铠坂小姐的自主行动能力。

她把这个想法传达给铠坂小姐，然后把身体托付给她。因为如果全身完全放松，可能会造成意想不到的受伤风险，所以她保持着适度的紧张，试着让身体配合铠坂小姐的动作。感觉应该行得通。

包括『缩地』在内，已经进入了铠坂小姐的射程距离。铠坂小姐的『缩地』随即发动。虽然尽量不暴露技能就能取胜也是完全可能的，但比起那种事，验证更为重要。

即使在『缩地』发动时，里面的蕾雅也能跟上。或者说，并没有感觉到手脚有任何奇怪的动作。这和当时借用铠坂小姐的身体发动『缩地』时的感觉几乎相同。既然如此，只要注意铠坂小姐自身运动能力所带来的动作就好了。说不定，其他使用肉体系技能的玩家们，平时也一直都是这种感觉吧。

而且从系统角度来看，蕾雅在各项能力值上都高于铠坂小姐。那么理论上，蕾雅没有理由跟不上铠坂小姐的动作。

“上钩了！『火——”

作为猎物的玩家似乎已经察觉蕾雅在瞄准自己，正准备释放魔法。

不过，不知道是他不知道『缩地』这个技能，还是没料到蕾雅会使用，总之蕾雅抵达的速度远超他的预期，还没念完魔法发动的关键词，他的身体就被从左右两侧劈开。

凭借压倒性的实力差距单方面杀死了对方，但蕾雅想起自己遗忘了一件事。说起来，还没对铠坂先生进行耐久测试。剑崎他们也是如此，蕾雅自己也一样。

以当前的属性值与装备，承受怎样的攻击会受到多少伤害，目前还不清楚。

如果可能的话，应该在这里进行验证。关于蕾亚自身的耐久，她并不打算过多展现，或者说，既然已经获得了『术者召唤：精神』和铠坂先生这张手牌，除非是这种事件，否则她不可能特意现身，所以倒也无妨，但相应地，铠坂先生今后恐怕会经常站在风口浪尖上。

幸好铁箭头只不过是不会造成任何痛痒的儿戏，但剑、斧或是钉头锤等打击武器，以及魔法方面的防御力仍有必要验证。

或许刚才应该接下那道魔法。就算受到伤害，背包里也有药水。由于获得了『炼金』，药水可以随意自制，甚至多到能用来泡澡的程度。

作为原料的药草类和蘑菇类也在大森林的一角进行栽培，低品质的药水则由取得了『炼金』的工兵蚁们轮流收获并调和，自动放入辎重兵蚁的道具栏中。起初被认为没什么用处的辎重兵们，利用没有工作的时间，被当作兼任女仆的仓库角色加以活用。

蕾亚这次开始以承受攻击为目的寻找猎物。既然如此，比起隐蔽处多的地方，还是醒目的地方更好。她决定离开树林，前往草原。

刚一来到草原，远处就看到了玩家的身影。虽然不想看到，但凭借铠坂先生的视力，还是看得清清楚楚。

一个从护士服裙摆下自豪地露出腿毛的变态，以及正和那个变态聊天、身穿全身黑色紧身衣的人。

尽管听力强化得再厉害，也听不清他们在说什么，但一看就明白，这些人最好尽快从这个世界上消失。

如果可以的话，她还是想避免被那东西攻击。尤其是那个护士服的变态，不过反正他拿着的也是弓。没有验证的必要。

她将剑崎三郎和四郎送上天空，从空中将两人一击贯穿。

这样一来，剩下的玩家还有28人。有这么多样本应该足够了。希望能在其他玩家互相残杀之前，让他们对自己发动攻击。蕾亚沿着树林边缘开始在草原上行走。在这里的话，从树林和草原都能看得一清二楚吧。

蕾亚的计策奏效了，好几次从树林中飞来魔法和箭矢。

或许是瞄准了金属铠甲的弱点，「雷电」魔法居多。然而，没有一个能突破铠坂先生的防御抵达蕾亚。箭矢就更不用说了。

铠坂先生的LP也没有减少。不知道是减少后靠自然恢复补回来了，还是根本没有造成伤害，总之确认了铠坂先生非常耐打。这是个收获。

发动攻击的玩家，会由三郎和四郎自动斩杀。他们在贯穿变态之后，并不回收，而是直接在上空待机观察。他们的任务是等待发现的玩家攻击蕾娅，一旦确认攻击毫无效果，便立即将其解决。

弓箭的话，既然箭头会崩坏，那么无论弓本身有多强，或者玩家的技术有多高超，最多也就是让崩坏的箭头对蕾娅造成的冲击稍微增加一点罢了。

但魔法就另当别论了。如果是专精魔法的构筑，很有可能对蕾娅造成伤害吧。

不过，说到底也只是有可能而已。实际上，由于投入的经验值数量级完全不同，单论蕾娅的能力值，她的每一项数值都超过了极端加点的玩家。因此，就算被直接命中，以他们全力的攻击，大概也只能削减个位数的LP百分比吧。

问题在于铠坂同学。那究竟是什么金属做的，魔法似乎对她几乎没有效果。

蕾娅在承受了约五人的攻击后，觉得继续验证已无意义。恐怕现阶段的玩家都不是她的对手。这样一来，暂时可以宅在家里，慢慢进行各种验证了吧。

既然如此，虽然好不容易建立的人脉，在活动之后，韦恩恐怕就用不上了。不过也已经不需要了。反正以他的等级，连这次活动中闯入决赛的玩家水平都达不到。没有任何参考价值。

既然似乎无法受到伤害，那也就没有必要为了这个目的而漫无目的地四处走动了。

虽然树林碍事导致视野不佳，但这终究是为了活动而准备的区域吧。那么今天结束后，这里暂时也该没用了。就算一把火烧光也无所谓。

「『地狱烈焰』」

这是『火魔法』范围魔法的更上位魔法。恐怕需要取得某种其他魔法技能作为条件，但我已经把各种魔法都均衡地升了上去，所以不清楚具体是哪个。

蕾亚原本就高的INT值，再加上『魔法适应性：火』与『属性支配：火』的被动效果，将本就强力的魔法进一步强化。

如果像预选赛时那样只有铠坂同学一人，就绝对无法使用魔法，但现在只是蕾亚穿着铠坂同学而已。身体可以让铠坂同学来操控，而里面的蕾亚则能随心所欲地使用魔法。若以单人战斗力来考虑，这个形态是最强的。

火焰一口气熊熊燃烧起来，吞没森林并狂暴肆虐。被吞没的树木瞬间蒸发，连炭渣都不留。威力超乎想象。这也是蕾亚第一次使用的魔法，她自己也感到惊讶。毕竟这种魔法，根本不可能在大森林或洞窟内使用。

树林碍事固然是理由之一，但真正的意图是想用这个魔法把树木烧个精光的欲望。倒也不是对绿色有什么怨恨，但绝对不能做的事总有一种不可思议的魅力。任何人都会有那么一刻，被无论如何都想做某事的冲动所驱使。

蕾亚感到非常满足。

树林消失了。字面意义上的消失。这里原本就是仅为三十二人准备的场地，不像预选会场那么广阔。

原本有树林的空地上没有玩家。剩下的只有泉水与草原，但泉水正在沸腾，蒸汽升腾。那里面自然不会有玩家。

蕾亚回头望向草原，开始思考接下来该如何把敌人逼出来。
