# 041 黄金の経験値【なろう版】 / 041 第４１話 「卵とリビング」

2020/4/1

标题修订。

“谢谢。那么，材料已经收集齐了。”

在蕾亚的面前，高高堆积着即将腐朽的武具和骑士们的骨头，以及散发着光泽的金属块。

这其中应该有其中之一会成为素材。

“不需要灵魂，也就是说会诞生出没有灵魂的存在吧。简单想想的话，大概是道具之类的东西吧……”

然而，它是与荷蒙库鲁斯的配方并列在同一列的东西。

如果是单纯的道具，应该会排列在不同的列才对。事实上，在『大业』所开放的配方群中，也有大量其他列的东西。不过，现在不管哪个配方，连材料都几乎不明。

「嗯，总之先试试看吧。那么，展开『贤者之卵』。」

于是，在蕾亚面前出现了一个巨大的、宛如水晶卵般的东西。根据说明，这应该是个烧瓶，但光看外表无法判断里面是否为空洞。

蕾亚按照『伟大作业』配方上记载的步骤，将金属块靠近那颗卵。

「失败的话太浪费了，先……嗯，大概五公斤左右吧。」

把金属块凑近到几乎要碰到卵的位置时，卵的一部分发生质变，裂开一个洞，将金属块吞了进去。

「原来如此，我还在想该怎么放进去呢，原来是这种魔法般的玩意儿啊。」

毕竟这颗蛋原本就浮在半空中，事到如今倒也不算什么新鲜事了。

「问题在于骑士的怨念啊。如果说相当于霍穆库鲁斯里的『灵魂』，那就是堕落骑士的灵魂那种感觉？那么……」

蕾亚拿起那把朽坏的骑士剑，喂给了蛋。她认为，作为骑士之魂最合适的象征，大概还是剑吧。

「反正不成也无所谓，就用这个吧。『阿塔诺尔』发动！」

在浮于空中的蛋正下方，出现了一盏黄金灯，开始加热那颗蛋。

「阿塔诺尔原来不是炉子啊。这不就是酒精灯嘛。」

话虽如此，蕾亚也没见过真正的酒精灯。只是在VR学校的课堂上，在虚拟空间里操作过而已。某种意义上，现在做的事也没什么不同。

不久，蛋中的内容物融化成虹色，开始咕噜咕噜地旋转起漩涡。

「这样可以吗？『大いなる業』！」

即使以现在的蕾亚，也被夺走了相当多的MP，蛋随即绽放出金色的光芒。

「这能不能用作洞窟内的照明呢」

光芒在数秒后收敛，不久蛋中只剩下一把剑。

「咦？金属块消失了？失败了吗？」

〈老大，请仔细看看。这并非刚才放进去的那把骑士剑。〉

「啊，真的呢。造型倒是没怎么变，但变得漂亮了啊。而且还在蛋里面浮着……」

没过多久，『哲学家的卵』自行裂开，里面的剑缓缓降至雷亚面前。

“哲学家的卵就这么被用掉了啊……那家伙还耗掉了我不少MP呢。”

剑就那样浮在蕾亚面前，一动不动。

“这……怎么看都不像普通的武器啊……难道是这种魔物吗？嗯……似乎也不是被使役的状态呢。”

不过总觉得，眼前的剑和蕾亚之间，似乎隐隐存在着类似主从关系的东西。

「算了。如果是魔物的话，应该能『使役』吧。『使役』。」

剑依然没有任何变化，但确实能感觉到剑毫无抵抗地成了蕾亚的眷属。查看状态后，种族名显示为「リビングウェポン」。

「原来如此！是リビングウェポン啊！经你这么一说，感觉还真是那样呢。不过，怎么说呢，几乎感觉不到意志之类的东西啊……总之……」

蕾亚从物品栏里取出一块肉，那块肉不记得是什么时候猎到的，但应该是某种动物的肉块。

「能帮我把这个砍一下吗？」

于是，剑以快到肉眼几乎无法捕捉的速度自行挥出，划出一道半月般的轨迹，无声无息地将肉切开。

「哇，你真厉害！要是多做几个，好像能玩各种过家家游戏呢！而且还是杀气腾腾的那种。」

这次原本只是打算实验一下，所以只让它捡了一把剑。

「斯加尔」

〈已经安排妥当了。考虑到MP消耗的问题，以及可能无法连续产出的可能性，我已派遣辎重兵前往。不使用的部分，就让辎重兵直接拿着，待命在这个房间里吧。〉

「不愧是斯加尔，真优秀呢。」

大部分的步兵和工兵都有轮班工作。蚂蚁虽然不睡觉，但即使断断续续，一天也需要总计几个小时的休息。轮班制就是为此而设。

辎重兵因为数量较少，并没有编入班组。而且也没有特别分配的工作，平时就让他们做一些身边的杂务之类的。

「感觉还能再来一次，这次试试铠甲吧。毕竟是铠甲，金属量也要多一些……大概50公斤左右吧。」

蕾亚再次发动『哲学家的蛋』，投入材料后用『阿塔诺尔』加热。与上次相同，材料变成了虹色的云石纹。

「『大いなる業』」

金色的光芒过后，蛋内伫立着一整套铠甲。这一次，它双脚站在蛋底，并没有浮起来。

「不过这玩意儿居然能自己站着啊。」

而且外观也与变成剑的时候大不相同，有了大幅的改变。

或许是因为蕾亚创造的缘故，铠甲的大小恰好适合蕾亚穿戴。

设计也与那个像水桶一样的头盔不同，整体线条锐利，配有尖锐的护面。

尤其是胸甲、肩甲、护手与护胫变化显著，虽说不上装饰华丽，但雕刻的程度足以称得上艺术品，厚度似乎也增加了不少。

铠甲的关节部位和缝隙等处也嵌入了锁子甲，避免暴露弱点。

而且最重要的是颜色。是黑色的。或许是受骑士怨念的影响吧。

蛋壳裂开，伴随着“咚”的一声落在地面上，在蕾亚面前跪了下来。

“如果是我的尺寸……假设和铁差不多重，大概30到40公斤？因为塞了50公斤进去，所以它给我加厚了、算作服务……是这样吗？”

把金属块拿给卵吞下时，重量大概只有五十公斤左右。本来那是连浮起来都办不到的重量，但以蕾亚现在的数值，单手就能举起。

「你，站起来试试。」

「嘎锵」一声，铠甲站了起来。

「把那边的金属块举起来试试。」

铠甲若无其事地举起了金属块。

「看来普通人类能做到的动作，它也能做到呢。对了，『使役』。」

蕾亚确认了铠甲的能力值。

「能力值……偏重于STR和VIT呢。DEX和AGI与人类相当，哎呀，INT和MND超低的！看来抵抗不了『精神魔法』吧……不过，『精神魔法』会对它有效吗？」

原本，『精神魔法』对霍姆库鲁斯或不死族之类的存在是无效的。根据『魂缚』的说明，只要储存有「灵魂」就能生效，也就是说，因为它们没有「灵魂」，所以『精神魔法』才无法通用的吧。

然而，尽管制造霍姆库鲁斯需要使用「灵魂」，它却没有灵魂吗？

使用灵魂的霍姆库鲁斯，和不使用灵魂的这个……该怎么称呼呢。

「确认的事忘记了。嘛，虽然大致能想象到。名字是……」

与这个「活体铠甲」的区别是什么呢？

“是积极性之类的吗……？自我？”

无论是活体铠甲还是活体武器，都感觉自我意识很淡薄。虽然似乎会忠实服从命令。

“原来如此……人造人的话，等找到其他素材后再试吧，活体铠甲和活体武器倒是能用。”

前几天通过『召唤』新获得的技能。让眷属们协助进行了实验，但并没有感觉到特别的实用性。不过，如果是这个活体铠甲的话。

“大逃杀活动马上就要到了呢……真期待啊。”
