# 006　是谁杀死了勇者
## 其三

<p style="font-size:0.72em;color:#888;line-height:1.45;margin:0.6em 0;">
译者说明：本译文为駄犬老师作品《是谁杀死了勇者》的个人翻译，出于学习、整理与个人阅读目的制作。原文出处：<a href="https://ncode.syosetu.com/n1052ib/6/">https://ncode.syosetu.com/n1052ib/6/</a>。并非官方译文；如需转载、引用或公开发布，请遵守原作者与原平台的版权规则。
</p>

「あいつは勇者などではない。ただの馬鹿だ」
“那家伙才不是什么勇者。只是个笨蛋罢了。”


大賢者と称えられる男は忌々しげに言った。
被誉为大贤者的男人，像是恨恨地吐出这句话。


紫色の魔術師のローブを羽織ったその男は、痩せぎすで表情に険があり、いかにも神経質そうな風貌をしている。その話し方もぞんざいで、用が無ければ近くに寄りたくない、と思わせる、それがソロン・バークレイだった。
那男人披着紫色魔术师长袍，瘦得骨架分明，神情尖刻，一看就是神经质的模样。说话也粗鲁随意，让人觉得若非有事，绝不想靠近。他就是索隆・巴克莱。


子供の頃から神童と謳われ、ファルム学院に入学した時点で教師よりも魔術に長けていたと言われている。そして現在に至るまでに、新しい魔法の創出や、魔術的な発見を幾つも成し遂げ、世界に対する貢献も大きい。
他自幼便被称为神童，据说进入法尔姆学院时，魔术造诣已经超过了教师。直到如今，他创造过新的魔法，也完成过许多魔术上的发现，对世界贡献极大。


「そもそも勇者とは何なんだ？　力に秀でた者か？　強力な魔力を持つ者か？」
“说到底，勇者究竟是什么？是力量出众的人？还是拥有强大魔力的人？”


──魔王を倒す者では？
——是打倒魔王的人？


「魔王を倒したら勇者か？　勇者だから魔王を倒すのか？　馬鹿馬鹿しい。卵が先か鶏が先か、と言っているようなものだ。あいつには力も魔力も無かった。勇者足り得る要素など何も無かったのだ。そんな男に世界の命運を託したんだぞ？　正気の沙汰じゃない。あいつは勇者なんかやるべきじゃなかったし、あいつに任せた連中もどうかしていた」
“打倒了魔王就是勇者吗？还是因为是勇者，所以才打倒魔王？荒唐。简直像在争鸡生蛋还是蛋生鸡。那家伙既没有力量，也没有魔力，根本没有任何足以称为勇者的要素。可他们竟把世界的命运托付给那样一个男人？这不是疯了吗？那家伙本就不该去当什么勇者，把一切交给他的那些人也全都不正常。”


──しかし魔王を倒した。
——可是他打倒了魔王。


「結果論だ。運が良かったとしか……いや違う。あいつぐらいの努力を積み重ねれば、誰でも倒せた。それを怠り、すべてをあいつに押し付けたに過ぎん。レオンもマリアも俺も、もっと積み重ねるべきだったんだ。他の連中など論外だ。そんな、何もしなかった連中がのほほんと生きていやがる。まったく度し難い」
“那只是结果论。只能说运气好……不，不对。如果有人像他那样不断积累努力，谁都可能打倒魔王。只是我们怠慢了，把一切都推到了他身上。雷昂、玛丽亚，还有我，本该积累得更多。至于其他人，更是无从谈起。那些什么都没做的人还在若无其事地活着。真是无可救药。”


──レオンはその努力を異常と言っていたが。
——雷昂说那种努力很异常。


「異常？　魔王を倒すんだぞ？　毎日剣を1000回振れば倒せるようになると思うか？　魔法を100回唱えれば魔王に通じるようになると思うか？　そんなわけないだろ？　騎士団長や宮廷魔術師如きを目指すのとはわけが違う。魔王を倒すための努力をしなければならないんだ。当たり前の努力をして、魔王を倒すイメージができるわけないだろう。常軌を逸していて当然だ」
“异常？那可是要打倒魔王啊。你以为每天挥剑一千次就能打倒它吗？你以为吟唱一百遍魔法就能让魔法对魔王奏效吗？怎么可能。那和以骑士团长、宫廷魔术师之流为目标完全不是一回事。要打倒魔王，就必须付出足以打倒魔王的努力。靠寻常的努力，怎么可能想象自己能击败魔王？脱离常轨才是理所当然。”


──あなたがアレスに魔法を教えたとか。
——听说是你教了亚雷斯魔法。


「しつこかったからな。俺につきまとって魔法を教えろと何度も言いやがった。魔法科の教師はあいつに魔法を教えることを拒否したらしい。そりゃそうだ。あの当時も今も、戦士職に魔法を教えることなどしていない。効率が悪いし、時間の無駄だからな。それであいつは俺に頼み込んできたわけだ。
“因为他缠人得要命。成天跟在我后面，一遍又一遍叫我教他魔法。魔法科的教师似乎拒绝教他。那当然了。无论当时还是现在，都没人会教战士职魔法。效率太差，纯属浪费时间。所以那家伙才来求我。


『教師より魔法に詳しいんだから、僕に魔法を教えて欲しい』とな」
‘你比老师更懂魔法，所以希望你教我魔法。’他是这么说的。”


──それで教えたと。
——所以你就教了他。


「簡単な手ほどきだ。暇つぶしのようなものさ。しかし、人に魔術を教えることで色々な発見もあった。まあ、悪い経験ではなかったな。今、俺が弟子を取るようになったのも、あいつのおかげのようなものだ。あれが無ければ、俺は死ぬまで他人を馬鹿にして、人に教えることなどしなかっただろう」
“只是简单指点一下，跟打发时间差不多。不过，教别人魔术的过程中，我也有了不少发现。嗯，不算坏经验。现在我会收弟子，也算是托了那家伙的福。要是没有那件事，我大概到死都只会瞧不起别人，从没想过教人。”


──アレスに魔法の才能はあった？
——亚雷斯有魔法天赋吗？


「無いな。むしろ、俺が今まで出会った人間の中で、最も魔術的素養がなかった。レオンにもマリアにも会ったんだろう？　同じことを言ってなかったか？　あいつには何の才能も無かったんだ。剣も魔法も神の奇跡も、何も持ち合わせていなかったんだよ。凡人もいいところだ」
“没有。倒不如说，在我见过的人里，他是最没有魔术素养的。你也见过雷昂和玛丽亚了吧？他们没说过类似的话吗？那家伙没有任何天赋。剑也好，魔法也好，神迹也好，他什么都没有。就是个再普通不过的凡人。”


──しかし、勇者アレスは魔法を使ったと言われている
——可是据说勇者亚雷斯会使用魔法。


「一応……な。あいつが火の呪文を使うくらいなら、火打石を使った方が手っ取り早い。その程度のものだ。死ぬほど修練を重ねて得たものがそれだ。何の役にも立たないと思っていたよ」
“勉强算是……吧。与其让他用火焰咒文，不如用火石还快些。也就那种程度。他拼命练到最后得到的就是那点东西。我原本以为根本派不上用场。”


──それが役に立った？
——后来派上用场了？


「立った。あんなカスみたいな魔法がな。それも一度や二度のことじゃない。あいつは魔法を使うのが上手かった。それとも、機転が利いたというべきか？　例えば火の魔法をそのまま敵に使うのではなく、油を撒いた上で火種として使う。敵と剣で切り結んでいる最中に、相手の目に風の魔法を当てる。そんな使い方だ。弱い魔法でも効果的だった。あいつから学んだことは色々あったよ。魔法は使い方によって、１が10にもなり得るし、０になってしまうこともある。
“派上了。那种垃圾一样的魔法，而且还不止一次两次。那家伙很会使用魔法。或者该说，他很懂得随机应变？比如火焰魔法不是直接砸向敌人，而是在洒了油之后当火种用；在与敌人交剑的时候，把风魔法打向对方眼睛。就是这种用法。再弱的魔法也能变得有效。我从那家伙身上学到不少。魔法这东西，视用法不同，一可以变成十，也可能变成零。


俺は初陣となったロゾロフ大森林の戦いで、自分の使える最強の魔法を魔人にぶつけ、それが通用しなかったことで頭が真っ白になっちまった。恥ずかしい話さ。
我在初阵的罗佐洛夫大森林之战里，把自己能用的最强魔法砸向魔人，结果发现完全不管用，脑子一下子空白了。说来真丢人。


そんな俺にあいつは言ったんだ。『もっと弱い魔法で良いから、時間を稼ぐために使え。今おまえができることはそれだ』とね。
那家伙就是在那时对我说的：‘弱一点的魔法也行，用来争取时间。现在你能做的就是这个。’


普段の俺だったら、あいつの命令なんか絶対聞かなかっただろうさ。でもあの時は呆然としてて、人形のように言われるがままに行動した。で、それが功を奏したってわけだ」
换作平常的我，绝不会听他的命令。可那时候我已经愣住了，只能像人偶一样照他说的去做。然后，那竟然奏效了。”


──それでアレスとパーティーを組む気になった？
——所以你才想和亚雷斯组队？


「あの頃の俺は傲慢だった。パーティーなど組まなくても、ひとりで魔王を倒せると己惚れていた。『レオンやマリアとだったら組んでやっても良い』くらいに思っていた。多分、レオンやマリアも同じように考えていたんじゃないか？　あのふたりは聖人君子のような面をしているが、根っこは俺と同じで傲慢で他人は見下すものと思っていたはずだ。それがロゾロフ大森林で己の無力さを突きつけられ、打ちのめされて、あいつとパーティーを組んだのさ。あいつがいなかったら、俺たちは別々に取り巻きのような連中とパーティーを組んで、早々にくたばっていただろう。俺たちひとりひとりは確かに優れていたが、あいつがいなければ、まとまることはなかった」
“那时的我很傲慢。就算不组队，也自以为一个人能打倒魔王。顶多觉得‘雷昂和玛丽亚的话，我倒也可以和他们组队’。恐怕雷昂和玛丽亚也差不多吧？那两人看着像圣人君子，根子里和我一样傲慢，觉得其他人都该被自己俯视。后来我们在罗佐洛夫大森林被自己的无力狠狠摁在地上，彻底受挫，才和那家伙组了队。如果没有他，我们大概会各自带着一群跟班似的家伙组队，然后早早死掉。我们每个人的确都很优秀，可没有他，我们根本不会凝聚在一起。”


──アレスがいたから力を発揮することができた？
——是因为有亚雷斯在，你们才能发挥力量？


「……さあな。ただ、ひとつ言えることは、レオンやマリアや俺がいなくても、誰かが代わりとなって魔王は倒せたかもしれないが、あいつがいなかったら魔王は倒せなかった」
“……谁知道呢。不过有一点可以肯定。就算没有雷昂、玛丽亚和我，也许还会有人代替我们去打倒魔王。可要是没有那家伙，魔王绝不可能被打倒。”


──それは勇者の資質と言えるのでは？
——那不正可以称为勇者的资质吗？


「ふざけるなよ？　言っただろう、あいつはただの馬鹿だって。勇者なんて上等なもんじゃねぇんだ。凡人は凡人なりに大人しくしとけば良かった。俺たちは確かに天才だった。才能にあぐらをかいたクソだ。だが、あいつには何も無かったんだぞ？　何もなかったのに勇者と言われるようになっちまった大馬鹿野郎だ。『勇者様だ』と言ってしまうのは簡単だ。だが、そんな連中にあいつの何がわかる？　勇者だから魔王を倒せて当然か？　あいつがそのために何をしたか、何を犠牲にしたか、わかっているのか？　あいつより才能のある人間は大勢いた。俺も含めてな。その俺たちが何もしなかったから、あいつが勇者なんかにならざるを得なかったんだ」
“别开玩笑了。我不是说过吗，那家伙只是个笨蛋。勇者可不是什么高贵的称呼。凡人就该有凡人的样子，老老实实待着。我们确实是天才，是一群仗着才能的混账。可那家伙什么都没有啊？明明什么都没有，却被叫成了勇者，简直是个大笨蛋。说一句‘勇者大人’很容易，可那些人懂他什么？因为是勇者，所以打倒魔王理所当然？他们知道那家伙为此做了什么、牺牲了什么吗？比他有才能的人多得是，也包括我在内。正因为我们什么都没做，那家伙才不得不成为所谓的勇者。”


──あなたは賢者として魔王と戦った。何もしなかったわけではないのでは？
——你作为贤者与魔王战斗了。不能说你什么都没做吧？


「俺が魔王と戦うのは当然だ。天才だからな。レオンもマリアも戦うべくして戦ったに過ぎない。それは俺たちに課せられた義務、運命のようなものだ。だが、あいつは違う。そんな器じゃなかったんだ。運命を捻じ曲げて、魔王と戦ったんだ。いくら、あいつが望んだこととはいえ、勇者なんて言葉であいつのことを呼んで欲しくはないね」
“我和魔王战斗是理所当然的。因为我是天才。雷昂和玛丽亚也只是作为本该战斗的人去战斗了。那是加诸于我们的义务，近似命运。可他不一样。他不是那种器量的人。他是扭曲了命运，才去和魔王战斗的。就算那是他自己所愿，我也不希望别人用勇者这种词来称呼他。”


──何故、勇者は死んだのか？
——勇者为什么会死？


「さあな。俺に聞きたいのはそれで終わりか？　ならば帰れ。話は終わりだ」
“谁知道。你想问我的就这些吗？那就回去吧。话到此为止。”


──アレスの死因は何か？
——亚雷斯的死因是什么？


「……本当に聞きたかったことはそれか？」
“……这才是你真正想问的？”


さっきまで不機嫌そうにしていたソロンが面白そうに笑った。
方才还一脸不快的索隆，忽然像觉得有趣似的笑了。


「俺たちが報告した通り、アレスを殺したのは魔人だ。それは間違いない。だが、俺たちは死んだところを見てない」
“正如我们报告的那样，杀死亚雷斯的是魔人。这一点毫无疑问。不过，我们没有亲眼看到他死去。”


──魔王を倒したのに、その配下に殺されたのか？
——打倒了魔王，却被魔王的部下杀死？


「まあそういうことになるな」
“嗯，结果上就是这么回事。”


──何故、あなたたちはその場にいなかったのか？
——为什么你们当时不在场？


「運が悪かったんだろう。それだけのことだ」
“大概是运气不好吧。仅此而已。”


──状況的にあなたたちが殺したということも考えられるが？
——从情况来看，也可以认为是你们杀了他。


「なるほど、確かにそういう風に考えることもできるな。だが、それは無理だ。俺たちにアレスを殺すことはできない。例え殺そうと思っていたとしてもな」
“原来如此，确实可以这么想。但那是不可能的。我们杀不了亚雷斯。就算我们真想杀他，也一样。”


──アレスが強かったからか？
——因为亚雷斯很强？


「いや、単に不可能というだけだ」
“不，只是单纯不可能。”


──最後にひとつだけ聞きたい。あなたにとってアレスは何だったのか？
——最后我想问一件事。亚雷斯对你来说是什么？


「あいつは友達だよ。ただの友達だ。たったひとりのな。でも、俺はあの戦いで、それを失ってしまったんだ。まったく平凡で謙虚な男だったよ。……ああ、しかしひとつだけこだわりがあったな」
“他是朋友。只是朋友。唯一的朋友。可我在那场战斗里失去了他。真是个平凡又谦逊的男人。……啊，不过他倒是有一个执着的地方。”


──こだわり？
——执着？


「魔王討伐の旅に出るにあたって、王は絵師に俺たちの姿を描かせたんだ。その絵にあいつは細かく注文をつけた。『鼻を少し高くしてくれ』『目を少し大きくしてくれ』ってね。何も言わなくても絵師だって適当に美化してくれるのに、うるさく言うものだと、俺たちは笑ったものだよ。勇者らしからぬ平凡な外見にコンプレックスでもあるのかと、あのときは思ったものさ」
“出发讨伐魔王时，国王让画师画下我们的姿态。那家伙对那幅画提了不少细碎要求。‘鼻子再高一点’‘眼睛再大一点’之类的。明明他什么都不说，画师也会适当美化，我们当时还笑他说得真麻烦。那时候我还以为，他是不是对自己不像勇者的平凡外貌有什么自卑。”


ソロンは口元を小さく歪めて笑った。
索隆的嘴角微微扭起，露出一点笑意。


「アレスについて知りたければ、故郷のタリズ村まで行くんだな。勇者について文献にまとめるなら、そこまでしないと手落ちだぞ？」
“想了解亚雷斯，就去他的故乡塔利兹村吧。既然要把勇者写进文献，不做到这一步就是疏漏，不是吗？”
